    浩漭天地。     寂灭大陆，南部地火山脉深处，熔岩如赤红血水，蜿蜒流淌。     绵延千万里的地火山脉，地动山摇，轰鸣不止，宛如末日来袭。     大陆北部，有一恐怖魔影，于虚空深处缓缓凝实，隔空相望，其目光所及之处，光源似在消逝，幽暗吞没一切。     西方，极寒地底深处，响起一声嘶吼，万兽旋即颤栗着，纷纷以额头抵着坚硬大地。     一座不断喷溢出高温岩浆的火山口，高高悬浮一霞光万丈的三足铜鼎。铜鼎奇大，如能遮天蔽日，其表面雕琢的条条火蛟恶龙，透出磅礴如海的浓烈血气，正疯狂游动着，残暴而贪婪地拉扯牵引着，从山口冲出的九道炽烈冲天火焰。     九道深红火焰，分别连接地火山脉九处火焰源潭，此刻如被强行拽住，笔直冲射向铜鼎，隐没不见。     鼎内，则自成一方光怪陆离的小天地。     无数不知名的绚烂玄奇远古符文，透出荒古、苍茫、悠远神秘的气息，似亿万神灵，蝴蝶般在鼎中广袤世界翩然飞舞。     一枚流光溢彩的硕大丹丸，雷电交织，神光熠熠，内有九条火焰丝线，穿梭不停。     丹丸不断扭曲震荡，溅射出五彩斑斓的记忆光点，每一光点深处，皆有一幕幕画面呈现，乃一段段人生经历。     众多光点，如璀璨烟花，转瞬即逝。     “师兄，轮回丹的药效不对！”     突有凄厉啸声，从丹丸内部，一簇模糊灰影传出。     啸声先充斥着惊悸，愤怒，最后则是绝望和悲凉。     “自然不对。”钟赤尘神色漠然，安静地望着那枚，承载了洪奇所有魂魄烙印的轮回丹，轻声说道：“再见了，我的好师弟。”     硕大丹丸，突奇诡至极的急剧收缩，其间九条火焰丝线骤然明亮，如撕裂时空。     最终，丹丸凝为米粒大小，再猛地绽放出刺目神芒后，就此消失。     数日后，药神宗宣告天下，洪奇炼药中失控，魂飞魄散。     药神宗宗主之位，由其师兄钟赤尘，取而代之。     ……     ps：新书发布，请多多支持^_^~
