    禁地入口处。     五大家族和七座城池的领头者，已相继离开，或前往银月城休息，或返回各自家族。     留守的，乃一队将士。     那位眼睛浑浊的老将军，面前摆放着一个巨大水缸，水缸内的水，竟然五彩斑斓。     别的将领，都散落开来，站在远处。     唯有女将军李玉蟾，如一柄利剑般，笔直立在水缸前。     她时而，看一眼水缸。     水缸内，五彩斑斓的水，其实在始终变幻着。     变幻出，一幕幕奇异的场景，一幅幅的画面。     李禹在禁地中的修行，严禄指挥调度族人搜查八方，苏妍站在一天坑底部，围着一块云之碎片晃荡，蔺竹筠深夜感悟寒阴宗的秘术，樊离不时仰望星空……     蜃幻水幕，将活动于禁地的，五大家族，七座城池所有的试炼者，都不时映照而出。     蜃幻水幕，乃特意为陨月禁地打造的奇物，配合着禁地的一些阵眼脉络，能让外界的人，看到其中细微的变故。     水缸，是承载蜃幻水幕的容器，也是专门炼制而成的。     “咦。”     李玉蟾眉梢一动，心念也随之转了转。     不断变幻着场景，将禁地内各方区域，各个阵营交替呈现的蜃幻水幕，忽定格在其中一幕画面。     正是赵雅芙突然下手，痛击两位幽月城少年，并将其中一位拖曳到虞渊面前，被虞渊肆意欺凌的画面。     看着那位瘦黑少年，一张脸被虞渊撕扯的变形，痛的死去活来的样子，李玉蟾的嘴角，勾起一个弧度，似稍稍被勾起了一点兴趣。     “赵家那位丫头，气血和三魂中，蕴含幼龙精气。”     仿佛在打瞌睡的老将军，整个人缩在一个巨大的躺椅中，身上还盖着毛茸茸的厚被子，来抵御夜间风寒，“赵家，本来和隐龙湖渊源颇深，那个小丫头，也从小被植入一条幼龙精魂。”     他躺在椅子里，似根本没有看过水缸一眼，可水缸内映照的所有画面和场景，他都了然于心。     李玉蟾知道，蜃幻水幕照耀出来的画面、场景，直接和他的心湖对应。     “赵雅芙是吧，我也了解过。”李玉蟾点了点头，忽然道：“难道是，因为那条幼龙的本体，成年了？幼龙本体的突然强大，反哺了她，让她境界迅速突破，战力狂飙？”     “非也。”老将军摇头。     “不会是，那条幼龙精魂被她？”李玉蟾有些吃惊。     “我能感应出，植入她体内的幼龙精魂，完全被她炼化了。”老将军还是显得有气无力。     李玉蟾讶然，“赵家胆子不小。”     “你还没有懂我的意思。”老将军停了停，语气终于认真严肃了起来，“那个赵家的小丫头，可是真的不简单。其实，如果没有那条幼龙精魂在身，她早该脱颖而出了。她本来，应该是和李禹、严禄、苏妍一般的人物，却活活被一条幼龙精魂限制了多年。”     此言一出，李玉蟾终于动容，“赵雅芙的资质，如此的稀罕惊人？”     “早年我看过。”老将军点头，“隐龙湖的侍龙者，就是瞧出她的天赋和资质，才以植入一条幼龙精魂为条件，愿意接纳赵家。可以说，赵家能和隐龙湖搭上线，完全是因为她，而不是赵家有多厉害。”     “本该万众瞩目的小丫头，因为赵家的错误判断，被隐龙湖，被一条幼龙给坑害了。”     “好在，那条幼龙应该死在外面了，她也成功吞龙。”     “此后，她会和李禹、严禄等人般，成为新生代最强的那一拨人。”     老将军给出准确判断。     从头到尾，他都没提起虞渊。     此时此刻的虞渊，还没有资格，入他的法眼，让他用心去观摩评测。     “幽月城的那几位，马上就要抵达了。”李玉蟾压下内心，因赵雅芙而起的震惊，看着虞渊还在折磨着那位瘦黑少年，道：“没料到，禁地的第一场恶战，会发生在最弱的暗月城。”     “你留意一下。”老将军眯着眼，“赵家小丫头，会是帝国栋梁，她不能有事。”     他话里的意思，虞渊、虞菲菲、辕霆那些人，都是无足轻重的小人物，将来没希望踏入高深境界，死活都对帝国将来的大局没影响。     “虞家的那位小子呢？”李玉蟾道。     “元胎之身，还算是不错，可惜开窍太迟，错过了太多时间和机缘。”老将军以自己的经验，给出合理的判断，“就算虞家拼了命栽培，极限也就入微境了，不可能晋入阴神，也就不可能左右帝国局势。”     阴神，才是帝国栋梁，一国的根本。     入微境，达不到这个级别，不值得他，更加不值得女皇陛下提前押注。     话到这里，他突然深深叹了一口气，“哎，他父亲，在上一代本是我极为看好的小家伙。可惜，太可惜了。”     所有银月帝国，稍稍展现天赋的孩子，他都会暗中留意。     能够入他法眼，被他相中的，只要不死，将来都会如他预料的那般，或成为一方霸主，或在外面闪耀光芒。     银月帝国，能在乾玄大陆后来居上，迅速崛起，他的眼界也有大功。     百年来，被他看重的种子，一部分成为帝国的新贵，各大家族的核心。     还有一部分，则是被天源大陆、寂灭大陆的宗门带走，驰骋在更为广阔的天地。     那些种子，还没有崭露头角，没有大展宏图时，他，便代表银月帝国，代表着女皇陛下，展现出足够的诚意和善意。     正是如此，李家和银月帝国，才能广结善缘，才能得道多助，才能冉冉升起。     在他的眼中，如今吞龙成功的赵雅芙，将来必成阴神，还有问鼎更高境界的希望，值得他和帝国垂青。     虞渊，还不配。     ……     “虞渊，差不多就行了。”     辕霆心中有些急，看那位幽月城的少年，被折磨的，一张脸都快要不成人形了，想到幽月城的人，很快就会出现，赶紧说：“时间还长，我们没有必要才开始，就拼死拼活的。”     虞渊知道他担心什么，笑了笑，看向虞菲菲，“行了吗？”     虞菲菲气早就消了，如今六神无主，只顾得点头。     “那好吧。”     虞渊松开手，低着头，望着那张扭曲变形的脸，望着那张脸上，无尽怨毒憋屈的眼睛，轻声说：“小老弟，你很幸运，这件事发生在开始。如果是在禁地开启的四个月后，可以随意杀人，呵呵。”     他终站起，对赵雅芙点头，“行了，我们走。”     辕霆劝说时，赵雅芙并没有理会，还按着少年，令其动不了。     虞渊一开口，她便乖乖听话，旋即还信心满满地说：“虞大哥，幽月城的那些家伙，我来时注意过。就算他们中，有人境界比我高，我也不怕的。”     “我知道。”虞渊点头，道：“够了，以后还会再见的。”     “走吧。”辕霆催促。     他特意选择了一条，和三位来时方位，明显不会相遇的石道，在前带路。     众人旋即跟上。     幽月城的三男一女，一肚子的憋屈和怒火，可还是不敢追击。     赵雅芙展现出来的力量，实在是太恐怖了，他们只有挨打的份，毫无还手之力。     ……     清晨，天色渐亮。     虞渊一行人，脱离幽月城三人所在深坑，沿着石道，去了另外一处。     还没走出石道，就听到外面，传来激烈的战斗声。     赵雅芙一闪而过。     “樊家在场，还请别的队伍，不要下落。”     坑洞底部，应该有月之碎片的方位，有人高喝。     ……
