    面容阴鸷的蔺翰羽，和笑容灿烂的虞渊，形成鲜明对比。     昏暗的黄家殿堂，虞渊斩杀苏胤后，立在蔺翰羽、樊朝冠前方，背脊挺直，如一柄插在石地的剑，锋芒毕露。     身旁，苏胤的尸身，衬托的他愈发挺拔英伟。     一缕缕，唯有入微境和阴神境般的修行者，能体悟的剑意，隐没在他两条臂膀，似随时能被其召唤出来。     先前他刺向苏胤时，剑意迸发的霎那，蔺翰羽和樊朝冠两人，皆心生感应。     正是如此，樊朝冠选择后撤了一步，而蔺翰羽在其咄咄逼人之下，也没第一时间发作。     在寒阴宗的帮助下，蔺翰羽前些时日从破玄境后期，一举挺进到入微境，灵识初成。     此刻，他便散逸出灵识，向殿堂外，虞渊跨入时的方向而去。     他想知道，除虞渊外，还有谁潜藏外面。     他见识过虞渊的厉害，知道虞渊不是有勇无谋之辈，敢如此放肆地将苏胤都给杀了，敢在他和樊朝冠面前这般从容，必有所依仗。     “嘿嘿。”     虞渊哑然失笑，以天魂嗅到蔺翰羽的小动作，便调侃道：“岳父大人，恭贺你突破到入微境，凝出灵识来。只是，入微境初成的灵识，能感应到的，也就是同级别，还有弱于你的修行者。”     “只要境界高于你，蓄意遮蔽气息，你岂能感知？”     话到这里，他咧开嘴，再次大笑起来，“难道你不觉得，我若是领着人一并过来，对方的境界和修为，也会高于你？”     说话间，他便大大咧咧地，越过了蔺翰羽，直朝着李玉蟾而来。     被捆缚在石柱上的女将军，眉梢一扬，眼睛渐渐亮了。     李禹在另一边，也吸了一口气，深深凝望着他。     除此外，樊家的现任家主，胖乎乎的樊朝冠，眉头拧为一簇，神色不悦地，冷冷地看着他，嘴角泛起讥笑。     束缚李玉蟾的金色丝线，妙用无穷，连阴神境者的体魄和三魂都能制住，虞渊凭什么解开？     樊朝冠很清楚那些金色丝线的厉害，看那虞渊的架势，要助李玉蟾挣脱，他反而期待。     期待虞渊，因那些金色丝线，吃个大亏。     被无视了一番的蔺翰羽，发现虞渊径直从他身旁越过，愣了一下，也看出了虞渊意图，发现他想要搭救李玉蟾。     蔺翰羽居然暗暗松了一口气，没有因虞渊的嘲笑而勃然动怒，冷哼一声，道：“丙金丝，银岐鱼，一个捆缚血肉躯体，一个压制天地人三魂。施法者，乃阴神境后期的樊璿前辈，你倒要看看你，如何解开来！”     “丙金丝，是以十二种精金揉炼而成，阴神境修行者，执掌天级利刃，方能斩断。”似怕虞渊不知厉害，樊朝冠主动道出奇妙，“此丙金丝一旦束缚了体魄，越是挣扎，     勒的越紧，直至渗透血肉和骨骼，更难切割。”     “至于银岐鱼，就更为厉害了，不止能压制上丹田泥丸穴窍，令三魂不能离开，还能蚕食魂念壮大自身。银岐鱼极难捕获，圈养更为不易，珍惜异常。两物配合，用来镇压李将军，我都无力解开。”     体格臃肿的樊朝冠，忽然笑了起来，做出了拭目以待的架势。     他一番讲述说完，心中升起希望的李禹，脸色黯然了下去。     丙金丝和银岐鱼这两物，他是听过一些传闻的，只是了解的不算深。     给樊朝冠仔细说出玄奥，他算是终于明白两样奇物的厉害之处，然后便觉得孤身前来的虞渊，根本不可能解开这两样禁锢之物。     石柱上，帝国女将军，则是安静地和虞渊对视。     李玉蟾微微挺胸，勒在身上的金色丝线，流转着熠熠金光，并有点点金辉，雨点般渗透她血肉，令她玄妙的气血，闭塞而不能贯通经脉。     她那双寒晶般的眸子，深幽冰冷，却暗含期待。     “他的话，能成功吗？”     陨月禁地内，芜没遗地深处，见识过虞渊神奇的她，在不知不觉间，其实如辕莲瑶般，对虞渊是充满了信任的。     虞渊进入殿堂，她的内心就燃起了希望之火，觉得或许能通过虞渊，重获生机。     可丙金丝和银岐鱼的可怕之处，她是切实感受到的，而且无时无刻地，都能知道丙金丝和银岐鱼在吞噬和遏制她的气血和魂念。     虞渊，一身的神秘和奇奥，可毕竟只是一个少年啊。     不论是境界修为，还是天级器物，虞渊可都是欠缺的啊。     这般想着，这位帝国女将军，竟下意识地，不自禁地，看向他身后，望向殿堂之外，似乎觉得该有别人，忽然闯入。     唯有如此，她的困局，才有可能破解。     “严奇灵，国师大人，蟒后，便是秦雲都有可能。”她在心中自语。     “丙金丝，银岐鱼，的确玄奥无穷，只不过……”虞渊微微眯眼，在李玉蟾身上扫了一眼，看着一尾尾银灿灿的鱼儿，分别在她的下丹田黄庭，中丹田玄门处，“只不过，这两物并非关键吧？”     樊朝冠小眼睛内，异光一闪。     蔺翰羽满脸错愕，不明深意。     便是李玉蟾自己，都有些茫然，她垂头看着下丹田和中丹田，看着银光灿灿的鱼儿，疑惑地想：难道不是这样？     “这符文，才是真正厉害之处！”     虞渊伸手指向李玉蟾眉心，那枚绘刻着日月和雷电的宝符，沉声道：“雷宗的雷狱魂符，我还是认得的！此符不解，冒然去攻破丙金丝，银岐鱼，雷狱魂符立生感应，被触动时，雷霆闪电入泥丸识海，立即便是三魂俱灭的下场。”     李玉蟾骇然失色。     她一     直感觉丙金丝蚕食血肉，银岐鱼时而吞没魂念，只当真正令她深受其害的，乃是这两样物件。     没料到贴着眉心，没有展现特别奇异的宝符，反而才是最恐怖之物！     难怪，那樊璿等人如此放心，留樊朝冠、蔺翰羽和苏胤三人看护她，而不担心会有什么意外发生。     苏胤破玄境，蔺翰羽入微境初期，樊朝冠也只是入微境后期。     她李玉蟾，已踏入到阴神境！     樊璿等人敢任由三人留下看护，信任的，该是压制她的三样物件，而不是三人的境界和修为。     “关于你的传言，我听过很多，以前从不相信，现在我有点信了。”     樊朝冠嘴角的笑容，忽荡然无存，眼神骤然冰冷，杀气腾腾地说道：“樊离，是我的亲儿子！我子嗣众多，可修行资质最好的那个，就是樊离！据我得来的消息看，樊离的死，你不是下手者，可你们在陨月禁地是有冲突和过节的。”     “他的死，你也有不可推脱的原因在！”     “看出这枚宝符，乃雷宗的雷狱魂符，你就该知道，樊离被雷宗选中，本该在跨入破玄境之后，去雷宗修行精奥法决的！”     “你虞渊的出现，陨月禁地的胡作非为，害死了很多人，我儿樊离，就是其一！”     这般说着，樊朝冠身影一晃，就在李玉蟾侧面落定。     他两指掐住一条金色丝线，用力一扯，那金色丝线就被拽了出来。     李玉蟾的躯身，鲜血迸射！     一条金色丝线脱离其身，在樊朝冠手中猛地变得笔直，色泽巨变，化作了血红色，内部所含的气血，赫然是李玉蟾的。     更有一缕缕血光，还在从李玉蟾的中丹田玄门飞出，消失在那条血色丝线内。     捆在石柱的李玉蟾，丰盈动人的身姿，以肉眼可见的速度变得干瘪。     脸上，眼中，光泽渐隐。     生命力，气血生机，都在疯狂流逝。     反倒是体态臃肿不堪的樊朝冠，沉喝一声，悄悄变得矫健精瘦，那张圆乎乎的脸，棱角分明，竟逐渐英俊不凡。     “虽然不太相信，可我还是要稍稍准备一下，以免你有办法破掉雷狱魂符。”     樊朝冠的举动，明显是戒备了起来，不想有任何意外发生。     因为，虞渊看出了“雷狱魂符”才是最至关重要的地方。     李玉蟾在阴神境，一旦“雷狱魂符”破开，失去镇压的她，能阴神出窍，就有可能在虞渊的帮助下，恢复自若。     那样的李玉蟾，是他和蔺翰羽联手，都没办法压制的。     以李玉蟾的狠劲，这些年在帝国的凶戾表现，他樊朝冠休想活着从黄家殿堂离开，必会被疯狂的李玉蟾轰杀。     他决不允许此事发生！     …… 
