    轰！     沉重如山的黝黑大鼎，在虞渊的授意下，撞击向那一处石缝。     银色幽光溅射，突有星星点点的银亮光烁，从缝隙飞出，充溢在此方狭小天地。     “阴葵之精！”     虞渊在鼎中，猛地惊叫起来，眸中顿时闪耀出兴奋的光芒。     辕莲瑶美眸一亮，欢呼道：“此处，怕是当真暗含奇妙！”     那位，效忠于白骨幽鬼的，狸猴形态的鬼物，也激动起来，“白骨大人，让我令你过来，肯定有原因！”     “再来！”     没有着急，去以“煞魔炼体术”熔炼吸纳那些溅射出来的“阴葵之精”，虞渊大呼小叫着，传唤鼎魂虞依依。     轰！轰轰！     煞魔鼎连番地，撞击着那处银亮石缝，从而溅射出更多的“阴葵之精”出来。     星星点点的“阴葵之精”，在这一处很小的地底空间，结合浓郁的阴气，形成一个朦胧的银色光圈，将煞魔鼎，还有那狸猴形态的鬼物，都给罩在其中。     如一层，早就准备好的防御光罩。     “看来，白骨果然是留有后手！”     银亮光圈凝结时，虞渊愈发振奋，继续吩咐鼎魂。     虞依依，则不余遗力地，以闻名天下的煞魔鼎，一次次地，撞击那石缝，从而导致更多的“阴葵之精”，纷纷飞溅。     飞溅的“阴葵之精”，自然而然地，融入那银色光圈。     轰！轰隆隆！     置身在地底深处的虞渊，浑然不知因他的冲撞，白骨的领地，也在随之发生震天动地的巨变。     一座座，并没有“阴葵之精”孕育的，普普通通的阴山，莫名绽裂石缝。     随后，则轰然倒塌。     白骨的辖区领地，大小不等的阴山，数十座之多，并不是所有的阴山，都曾经被白骨炼化，都有“阴葵之精”产生。     那些稀疏寻常，内有鬼物修炼的阴山，由于不是外界鬼物的目标，里头盘踞着的魂灵也非白骨的麾下，本逃过一劫。     可现在，这样的阴山，居然无征兆地粉碎崩塌。     白骨的领地，原先因那些阴山存在，高低不等，然而随着一座座阴山碎裂，居然变得一马平川起来。     在恐绝之地，平原般的白骨领地，显得非常的怪异。     白骨领地的异动，一座座阴山的轰然倒塌，迅速引起最巅峰鬼物的注意力。     地底，由“阴葵之精”和浑厚阴气缔结的银色光圈之外，忽有一道纤柔身影，凭空浮现出来。     “江前辈！”     那道身影一路面，辕莲瑶突有所觉，     她的阴神在煞魔鼎外，脸上都是惊讶，“你，你怎么来了？”     一句话还没有说完，在江杏雯后方，骤然浮现出五尊模糊虚幻的庞大魂影。     还在吩咐虞依依，继续轰撞的虞渊，心神一悸，猛地转身。     江杏雯不提，那五尊模糊的庞大魂影，他看了一下，认出其中一位，就是他前世的半个徒弟。     如今的罗睺鬼王！     罗睺鬼王魂影虚幻，真容没显，似乎仅仅只是一道投影，她隔着那银亮的光圈，深深凝望着虞渊，张开口似乎在讲话，似在劝说。     只可惜，虞渊根本听不见。     由“阴葵之精”和精炼的阴气，凝炼出来的银亮光圈，将这位新晋罗睺鬼王的气息，声音，魂念，都给隔绝在外。     另外四位同样踪影不显的魂影，在虞渊感觉中，乃是和罗睺鬼王同等级的存在。     “是初灵，黑杖，千劫和寒渊四大鬼王。”     江杏雯的身影最为清晰，腰缠“魂渡河”的她，声音能通过银亮的光圈，和虞渊直接对话，“除天藏以外，恐绝之地的所有鬼王，都嗅到这边动静，分出一抹魂之影像而来。”     虞渊脸色沉重，“所为何事？”     “虞渊，具体情况我也不清楚。但我，代表到场的所有鬼王，恳请你一件事。”江杏雯神态凝重地说。     “求我何事？”虞渊一怔。     “请你收手，不要以煞魔鼎，轰撞那一处石缝。”江杏雯轻轻鞠身，“你或许不知道，你现在的举动，导致白骨幽鬼领地内，一座座的阴山倒塌。这一方，属于白骨掌控的天地，根本都要被你捣碎了。”     另外五位鬼王，加罗睺在内，似乎都在说话请求。     “啊！”     辕莲瑶在里头，失声惊叫起来，“怎么如此？江前辈，真的假的的？虞渊冲撞这一块，岂会导致外面的山体崩塌？”     “具体原因，我还没有弄清楚。”江杏雯一脸的苦涩，连连向虞渊作揖，“别再继续下去了，算我求你了。”     “白骨……”虞渊沉声道。     “白骨？”江杏雯愣了一下，“你的所作所为，和白骨有什么关系？”     “我在帮白骨做这件事。”虞渊轻轻吸了一口气，“众多的封号幽鬼，从各方涌入白骨的领地，趁其重伤，想要铲除他，是不是有些不合规矩？我可知道，你背后的那几位，有鬼王暗中促使了此事。”     这话一出，江杏雯回头，看向一尊如冷幽铁板般的魂影。     那魂影，代表着寒渊鬼王。     寒渊鬼王和她，在银色光圈外，似在激烈争吵着。     初灵鬼王和千劫鬼王，还有黑杖，也加入了吵嚷行列，只有新晋的罗睺鬼王，保持着沉默，不发一言。     半响后，江杏雯解释道：“虞渊，是玄天宗的曹嘉泽，药神宗的楚尧。”     “虞渊大人！”狸猴形态的鬼物，在这个时候，缩在了虞渊和辕莲瑶后面，在煞魔鼎下方，悄声说：“您是白骨大人唯一的希望，我不知道，后面将会发生什么。但，如果你不帮助白骨大人，白骨大人就会死。”     回头，看向那处不断溅射“阴葵之精”的石缝，虞渊眼神阴晴不定。     外面，唯一能通过“魂渡河”，和他进行交流的江杏雯，还在劝说，劝虞渊罢手。     甚至，她还在代表那些鬼王，向虞渊开出了条件。     先是说，只要虞渊肯罢手，以后虞渊在恐绝之地任何区域，都能横着走，他们几位鬼王可以发号各方，不允许任何鬼物向虞渊动手。     过了一会，又说白骨身亡以后，那座白骨修炼的阴山，内部蕴藏的“阴葵之精”，可以留两成给虞渊修炼。     又过了一会，还说甚至愿意说服曹嘉泽，还有楚尧，让白骨继续活着。     种种条件，经过江杏雯的声音，被开了出来，越来越离谱。     虞渊一头雾水，只是直觉地感应出，江杏雯，还有抵达于此的鬼王，都在恐惧着什么……     “既然你们那么怕，我倒要看看，捅破天以后，将会发生什么！”     半响后，快要被好奇心逼疯的虞渊，突然有了决定，不顾江杏雯，不顾罗睺鬼王，不顾任何鬼物的蛊惑和威胁。     “撞！给我继续撞！我虞渊捅下的篓子，何时少了？哈哈哈！”     他突然歇斯底里地狂笑起来，“陨月禁地，星烬海域，荒神大泽，嘿，既然都已经如此，还有什么好担心，还有什么好怕的？”     黝黑大鼎，依言而动，再次狠狠地撞击着那石缝。     轰！轰轰轰！     九次之后，大鼎似撞开一个缺口，“咻”地一声，到了另外一方天地。     “唔！”     苍莽的，银灰色的小天地，有一条干涸的河流。     河流中，躺着一位高大俊美的男子。     男子腋下，还有手脚，头颈部位，连接着十八条细长沟壑。     沟壑内，隐隐可见“阴葵之精”在流淌。     闭着眼，没有魂魄气息的男子，一身阴柔气息。     他的体内，充溢满了“阴葵之精”，明明没有魂魄在身，他还在均匀呼吸，心脏似乎也在轻轻跳动着。     “一具，无魂的尸体？”     …… 
