    夜幕褪尽。     红灿灿的旭日，正缓缓地，向天上浮升。     待到天空彻底明亮，在夜晚较为显眼的陨落星眸，就愈发的隐蔽，几乎再也不能以眼睛凝望到。     陨落星眸临近时，湖心岛的虞渊，单凭肉眼也已瞧不真切。     澄清湖面，受虞蛛力量显化而出的湖心镜，因周苍旻的一指，场景变幻，露出另外一方异地。     竟是一处战场遗址。     枯黄大地，残垣断壁，有一截截巨大枯骨，有嶙峋奇石。     虞渊看一眼，眉梢便是一动，暗中和虞蛛以魂念沟通。     他询问虞蛛，可知那方奇地异常。     “芜没遗地，是被飞晴的师傅给命名的。”白衣国师不顾陨落星眸的接近，从容道话，“之所以被称作遗地，是因为飞晴的师傅，发现很多战场厮杀的痕迹。我也曾经探查过，我相信很久很久前，芜没遗地深处，是有类似于暗月城般的宏伟城池的。”     “然而，不论神威帝国，还有银月帝国，都没有这方面的记载。”     “现在芜没遗地内，零零散散的修行者，都躲藏的更深。只是，并没有在芜没遗地内，诞生出多么强大的势力和组织。”     “这里……”     他指着，分明是战场遗址的湖心镜场景，“是我偶然发现的一块奇地，你看那些巨大枯骨，根本不是人。”     “大妖的尸骸。”虞渊点头。     “不错，都是大妖的骨骸。”周苍旻确认了一下，道：“那般巨大的妖族骨骸，意味着参战的妖族，必然不凡。而在人族尚未成为浩漭天地的主宰前，龙族，妖族，横行无忌，称霸着乾玄大陆。”     “芜没遗地深处，有大妖骨骸的战场遗址，极有可能……”     后面的话，他没有继续说。     虞渊沉吟数秒，道：“你是说，芜没遗地存在的秘境，和妖族有关？如果是这样，此秘境的年代有点久远了。”     “混乱猜测而已。”白衣国师微笑。     也在此刻，虞蛛魂念传递。     虞渊心领神会，对周苍旻说道：“那里，她探察过，说的确有蹊跷之处。”     周苍旻和徐子皙，眼睛都悄然一亮。     陨落星眸，降到足够低的半空时，已大到肉眼可见，且望着给人巨大压力。     “你不便现身。”周苍旻皱着眉头，对徐子皙说了一句，道：“星月宗这个小丫头，如果再不识趣，什么都要好奇去看，我就让她从天上下来。”     虞渊突然有点头疼。     他对柳莺颇有好感，在陨落星眸时，两人也相谈甚欢。     若不是灵虚宗的汪金鳞来访，他和柳莺两人，还会有更为深入的谈话，而且极有可能在周苍旻、徐子皙前，和柳莺先有默契。     柳莺也知道，他有虞蛛，还有严奇灵可用。     可现在……     赤阳帝国的     白衣国师，代表的乃是赤魔宗，七蟒在身的徐子皙，和他一个鼻孔出气。     柳莺，乃是星月宗的人。     她和灵虚宗，和雷宗、寒yīn宗、太渊宗，皆属于天源七大下宗，同仇敌忾。     一边是寂灭大陆，一边是天源大陆，就算是没有掀起大战，双方也天然对立。     如今，还夹杂着秘境，那就更棘手了。     ……     陨落星眸上方。     柳莺眸光熠熠，掐着灵诀，逸入脚下那块能量汇聚的天外陨石。     她的眼瞳，和这块陨落星眸融为一体，能俯瞰到下方湖心岛，方圆数十里的一草一木。     她早就看到了柳渭，看到了雷枭，还有正接近的苏妍等太渊宗来人。     还有一些，以前没有见过，不过大概能猜测身份和来头的修行者。     可偏偏，湖心岛被白茫茫烟云盖着，她通过陨落星眸去看，都觉云里雾里，怎么都弄不清。     冥冥中，似整个芜没遗地的奇异天地灵气，被人为操控作祟，蒙蔽天相。     执掌陨落星眸至今，她很少遇到这样的事，这令她明白，如果不是有恐怖大修，运转自身小天地，封闭了湖心岛，就是有某种和陨落星眸同等级器物，笼罩着那座孤零零的小岛。     不论哪种，她都不敢轻举妄动。     看不见湖心岛奇妙，她不敢御动着陨落星眸降落，以免……无法从容遁离。     “和汪金鳞谈话一阵子，暗月城的那家伙，就销声匿迹了。”她暗暗嘀咕，“我看不到他，而周边区域，唯一看不见的就是这座湖心岛。偏偏这个湖心岛，岛上的空界灵草，和他又有关系！”     “他必然在内！”     ……     白雾茫茫的湖心岛。     湿泞泥土内，那一株株枝干青翠，有细密金丝花纹，圈圈环着的空界灵草，似拖曳着日光，将光芒往湖心岛拽。     就连苍茫的白雾，似都阻止不了，一株株空界灵草对日光的吞没。     还在头疼烦躁的虞渊，无意瞥了一眼，那一株株空界灵草。     他突然如遭电击。     “古荒宗，古荒空界真诀，空界灵草，沈飞晴……”     一个接着一个的念头，闪电般，在他脑海划过。     他猛地深吸一口气，怒视着白衣国师，“前辈，你可知这些药草的来头？”     周苍旻愕然，“我又不是事事皆知。我精通琴棋书画，君子六艺，可唯独对种植草木，没有什么心得体会。”     徐子皙也一脸莫名，“你小子怎么了？”     两人都看出，虞渊神sè深沉，心情并不算好。     “这些药草，叫做空界灵草。”虞渊喝道。     “空界灵草？”周苍旻想了想，“我听过，但我没见过空界灵草。这种药草，怎么和飞晴修炼的古荒空界真诀，有着那么一样奇怪的名字？”     “是啊！”徐子皙也惊讶了，“空界灵草和古荒空界真诀，难道有什么渊源不成？”     “那位黑獠军的军长，不远万里，渡过芜没遗地，从深处而来……”虞渊看着两人，见他们不似作伪，不由苦涩一笑，道：“她怕是，运转气血，施展古荒空界真诀时，感知到这片空界灵草的存在。”     此话一出，周苍旻顿时反应过来，惊道：“你不会是想说，她之所以在虞家镇附近出现，是因为有这么一座湖心岛，湖心岛上有空界灵草吧？”     “我猜是这样。”虞渊点头。     “不会吧？”徐子皙满脸不可思议，“此灵草，只是名字和她修行的法决相似而已。为了区区这些株，都没有成熟的灵草，她要携带着黑獠军残存部下，拼命来此？”     虞渊看着两人，道：“那是因为你们，不知道这片空界灵草，对她帮助有多大！”     “有多大？”徐子皙凝重道。     “古荒空界真诀，最大的弊端，就是不能长期作战！在某一个临界点，反噬力骤然发作，她会瞬间重创！”虞渊的思路，越来越清晰，“这片空界灵草的存在，能让她在那一刻，不会遭受反噬重创！”     “不仅于此，我这片药草全部毁去，她还能再次将战力提升一截！”     “依我看，你们都是咸吃萝卜淡操心！真正要小心的，恐怕是那头银霜苍龙，是雷宗和寒yīn宗的围击者！”     “这片天地，是她为自己精心挑选的战场，她也是在等！”     虞渊一字一顿地，说出一个匪夷所思的猜测。     算无遗漏的周苍旻，对丹丸还有点了解，可因为对药草功效和隐蔽作用一无所知，同样听呆了。     “她等什么？”徐子皙道。     “她在等长时间作战，那古荒空界真诀爆发出的，那一股恐怖的反噬力！”虞渊即便是一肚子恼火，也不得不佩服，“这一片空界灵草，能够助她，将那股反噬力，为她所用！让她在短时间内，战力再攀升一大截！”     周苍旻猛然一震，“这样也行？”     “理论上是可行的。”虞渊点了点头，然后又说道：“不过，那股反噬力耗尽，她就不是重伤那么简单了。她可能就此长眠不醒，可能连丁点反击之力都没，甚至可能血肉爆裂，唯有魂魄保存。”     一番话到了这里，虞渊又是一呆，叹为观止地说道：“好一位黑獠军的军长，她其实，已经为自己谋到了后路。”     “秘境！”     周苍旻和徐子皙齐声轻喝。     借反噬力，借空界灵草，短时间重创或轰杀银霜苍龙，雷宗、寒yīn宗，还有附近所有观望者，然后在即将长眠时，遁入秘境，就此消失不见。     几年后，或几十年后，醒来再以全盛，或更强境界和状态，踏出秘境。     这，便是黑獠军军长，沈飞晴的谋划和真正打算！     …… 
