    “虞渊，你没事吧？”     “你的魂念，怎么进了那只眼球？那东西，真的死透了吗？”     “那里面，有什么？”     詹天象、赵雅芙，宁骥和秦雲等人，围绕着虞渊，叽叽喳喳地问个不停。     虞渊含笑面对，可在细节上，并没有过多透露。     他只说，暗域修罗的确是天外异种，其残存的魂念和灵智，被彻底扼杀掉，断绝了重活再生的可能。     有关他沟通化魂池，有一巨大虚魂，借他天魂而现一事，则避而不谈。     在虞蛛的事情上，他也没有说太多。     一番寒暄过后，大家的激动情绪平复，得以冷静下来。     这时，大家开始去考虑后果了。     后面，该何去何从？     银月帝国改姓，女皇陛下被周苍旻生擒活捉，禁锢在那魂祭图内，而传说内部有一个秘境的修罗之瞳，则是被虞蛛炼化融合自身。     修罗之瞳，内部所含的秘境，可是天源大陆七大下宗，早就盯上的奇物。     尤其灵虚宗，更是不惜在这方芜没遗地，构筑了一座空间传送阵，方便来往，就是为了寻此秘境。     秘境，还有那修罗之瞳，如今落入虞蛛之手，他们岂能善罢甘休？     邹瑾死了，蒋墨砚死了，还有银霜苍龙白霜，同样死在芜没遗地。     雷宗，寒阴宗，隐龙湖，必然会追究下去。     许许多多的事情，在大局平定后，反而一下子涌了出来，令很多人都在担心，担心以后的麻烦。     “你们稍后再叙旧。”白衣国师沉吟数秒，在那坑洞内，轻喝一声，说道：“我和虞渊，单独说几句话，你们先暂离坑洞。”     他的声望，他展现出来的力量，和阳神的存在，令人不敢不从。     聚涌在虞渊身旁的那些人，都在他一句话后，从坑洞离开。     国师大人抬起头，不是去看严奇灵，祁红衣和铜老钱等人，而是望着虞蛛所在的浮空岛，释放一缕心声魂念，“我暂且隔绝一下，有些话叮嘱虞渊，绝对出于好意。”     这么做，是为了防止虞蛛胡乱猜想，以为他想对虞渊不利。     一道魂念，从那浮空岛生出。     国师大人点了点头，有些无奈地说：“好吧，你要听，要看，反正我也拦不住。”     话罢，他大手一抖。     绵绵灵光，如悬空的光河，就在坑洞上方铺展开来，就堪堪罩住那坑洞。     光河深处，有数不尽的赤红魔符，繁星般闪耀着，如河底一颗颗的火焰晶石     ，排布成一座随周苍旻而动的“炎魔坤念魂阵”，蒙蔽人的五感，灵魂意识的探察，念头的洞悉。     光河一成，天上的严奇灵，祁红衣，铜老钱和黄老魔，都只能隐隐看到他们身影。     他们说什么，如何的魂念交流，都一概不知。     便是柳莺，借陨落星眸，一样不能窥探聆听。     坑洞深处，除周苍旻，虞渊之外，还有蟒后徐子皙。     就这三人。     “从今以后，她在这方天地，堪比神明。”国师大人指了指头顶浮空岛，开门见山地，向虞渊说道：“子皙出自妖殿，她的存在，她在芜没遗地的造化，以后的上限和可能的成就，她会禀报妖殿。”     深深吸了一口气，虞渊令自己冷静下来，说道：“我知道了。”     没有任何人，比他还要清楚虞蛛的来历和身份，因为虞蛛本就是他，在芜没遗地一手造就后，再弄到的碧峰山脉。     虞蛛是妖，是两位神奇大妖的子嗣后裔，他心知肚明。     随着虞蛛炼化暗域修罗的眼眸，浮出水面来，她的光芒，再也没有任何人能遮掩。     身为造就者的自己，也没这种能力。     得了大造化的虞蛛，势必会万众瞩目，成为整个浩漭天地，三个大陆的焦点。     至少，在短时间内，会如此。     “所有的光芒，都会汇聚在她身上，我，还有子皙，会刻意地，尽量遮蔽你。你的存在，你和剑魂的契合，得那位斩月大修的眷顾，我们都会尽可能少说。严奇灵，黄老魔，还有那祁红衣，铜老钱，我会叮嘱他们。”     “你的痕迹，你所做的事情，都会归给虞蛛。”     “你只要做一件事，这件事成了，虞蛛在乾玄大陆，当安然无恙，那颗暗域修罗的眼珠子，也属于她。”     “便是七大下宗，天源大陆三大上宗，事后知晓了，也奈何不了她。”     心中早有定计的白衣国师，神色严峻，将他的计划，将他的打算，和盘托出。     “那件事……”徐子皙突然插话。     “我知道，我所要做的事情，就是劝虞蛛，同意妖殿的招募，愿意让自己，成为妖殿的一部分。”不等她说出来，虞渊主动开口了，“事已至此，唯一能保护她的方法，就是加入妖殿，受妖殿庇护。”     周苍旻微笑点头，“果然没看错你。”     “的确是个聪慧的孩子。”徐子皙也抿嘴一笑，“她，可能会是近千年来，又一位新生妖神。以后，她是能够如白色天虎那般，被供奉在妖神殿，受浩漭天地亿万妖族膜拜的     。”     “妖殿，绝不会允许一个妖神，出现那么丁点意外！”周苍旻沉喝。     徐子皙重重点头，“一个妖神，意味着太多太多。不止是妖殿，我想魔宫，还有天源大陆的三大上宗，也乐意看到一个妖神，由芜没遗地造就出来。这妖神，要是加入了妖殿，而不是如荒神那边无拘无束，就更好了。”     虞渊叹了一口气，“加入妖殿，就意味着要为妖族众生谋利，必须要接受妖殿调度，以后在天外战事吃紧时，要去天外助战。”     对浩漭天地，最强大的那一拨存在而言，战场永远都不在内部，而是天外。     元阳宗、玄天宗、剑宗，魔宫、妖殿，肩负着守护浩漭天地，不被天外诸邪，不被天魔异物渗透侵入的重任。     当然，最近数千年以来，都是浩漭天地强盛，不断涉足别方星空外天地。     不管在浩漭之内，天源大陆和寂灭大陆如何争锋斗势，在外面，大家是凝为一股，并肩作战的坚实盟友。     波及内部的，令整个浩漭天地陷入大乱的战役，已经很久很久没发生了。     天外之战，需要至少达阳神的大修，每一个都弥足珍贵。所以，浩漭内部的争斗，被各方默许，觉得内部小范围争斗，反而容易造就出阳神，八级的大妖出来。     这样的大修，大妖，就是天外之战的生力军。     虞蛛加入了妖殿，展露出非凡的天赋，无限可能后，会被妖殿视为珍宝，不会允许任何势力毁掉她。     三大上宗，包括魔宫，也希望会有一位新妖神出世，分担他们在天外的压力。     虞蛛入妖殿，就意味着，她终究要在妖殿的安排下，进入星空深处。     而不是，如荒神大泽的荒神那边，无拘无束，不理天外之战，只守着自己的一亩三分地，不管浩漭天地众生安危。     “失去少许自由，换取太平安稳，能不被针对的，顺顺当当地在芜没遗地成就妖神，不算是太亏吧？”白衣国师讲话时，看着浮空岛，说：“若不入妖殿，为了避免再有一个荒神出世，怕是三大上宗，魔宫、妖殿都会出面，强行剥离她如今拥有的一切。”     这话，是说给虞渊听，也是给虞蛛听。     “她会加入妖殿！”虞渊喝道。     “有你这句话，后面的事情，就好办了。”周苍旻笑着点头，“交给我来处理，我会弄的妥妥当当的。而你，也不能在芜没遗地逗留太久，在那座灵虚宗的空间传送阵恢复前，你要去外面潜隐一阵子，等事情淡化了，才能回来。”     …… 
