    同样来自通天商会的朱沛凝，因虞渊此话，神色惊愕。     “没，没被天魔附体？”     她脸上的褶皱，因疑惑震惊而堆积起来。     “不可能吧？”她眼睛深处，同样透出浓浓的困惑，“不是被天魔附体，那位出自寒阴宗，名声不显的丫头，凭什么和郑銮杰，和齐灵芋正面抗衡？即便有星空巨兽暗中协助，也断然不能吧！”     郑銮杰，就是那位驾驭金色燕子，令海水固若金汤，却被太阳神电重创者。     齐灵芋，则是不久前，手持银白三叉戟，修水之灵诀，阻扰蔺竹筠的女子。     两人，都是和冯钟一般的通天岛镇守。     她很难想象，以那蔺竹筠的现今修为，没有被天魔附体的话，能具备如此惊人战力，能如此夸张地，横行裂衍群岛？     “我去过外域星河，和天魔有过长期战斗经验，能嗅出他们身上的气息。”     冯钟笑容依旧，不过神色还是稍稍正经了一点，“那位叫蔺竹筠的丫头，灵智怎么看，都不是被附体夺舍。反倒是眼瞳至深，连接灵魂识海的窗户口，能隐隐看出天魔的挣扎。”     “天魔挣扎？”朱沛凝轻呼。     冯钟点头，道：“两眼如深井，囚禁着外域天魔。”     “她凭什么？”朱沛凝再道。     “凭星空巨兽的施手相助，凭那一轮月魄凝做的寒月，凭那些极寒冰焰，已被她炼化在体。”冯钟道出自己的猜测，“那丫头，受星空巨兽的蛊惑，被溟沌鲲许诺了什么。她是铁了心，要和我们浩漭天地为敌了。”     两人讲话时，虞渊没有开口说话，只是认真聆听。     身为通天岛，那位最神秘镇守的冯钟，猜测出来的事情，和他不谋而合。     “她很危险。”     冯钟看着他，轻声一叹，“歇斯底里的女人，在短时间内，得到了和心境，和经验 不相当的强大力量。这样的女人，一旦被仇恨蒙蔽了心智，也将会是最疯狂的。”     话到这里，冯钟表情怪异，像是想起了什么过往，还不自禁地，打了一个寒颤。     “虞老弟，商会必须要知道缘由。”停顿了一下，冯钟继续说，“我们要弄明白，她为何盯着你不放。她还活着，只是又潜隐了起来。她，还有那溟沌鲲，我们要找出来，要将他们铲除干净才安心。”     “你说的，因爱生恨。”虞渊道。     朱沛凝哼了一声，“别再胡说。”     冯钟道：“她是必须要死的。”     “原因是吧？”     虞渊收敛笑容，琢磨了一下，道：“商会应该知道，我在芜没遗地待过，该知道芜没遗地有一暗域修罗的白金头骨。”     冯钟点头，示意他继续说。     “暗域修罗的那颗白金头骨，被凿开，修罗残魂爆灭。”虞渊思索着，缓缓道来：“有一股极寒之力，该是被暗域修罗，在孕育他们的     幽寒暗域凝炼。那股寒力，在暗域修罗彻底死亡之后，融入此剑鞘底部。”     从芥子手镯，唤出那剑鞘，他说道：“如今的寒流，已经被炼化了，并没有被其得到。除此之外，在星烬海域的海岛，我误入溟沌鲲体内，从他另外一只炎日之瞳内，炼化了八簇太阳精火。”     “还有就是，我有他的巨兽精珀。在他重创时，从血灵祭坛的底部‘混浊魔胎’收集了不少。这一点，你们商会也该知道。”     “我在海底，连番坏过溟沌鲲的好事，他会身陷重围，未能冲离星烬海域，我和莫砚出力较多。”     “我觉得，溟沌鲲必然对我怀恨在心，一心想杀我。”     “……”     和通天商会打过交道，对他们极为熟悉的虞渊，捡一部分，说了出来。     “暗域寒流，巨兽精珀，太阳精火……”     朱沛凝呢喃着，以看妖怪般的眼神，看着面前的虞渊，“你这家伙，还真是令人吃惊啊。哎，我当初就不该领你来裂衍群岛，瘟神之名，果然不是吹的。”     “什么瘟神？”虞渊奇道。     “没什么，没什么。”朱沛凝略显尴尬。     商会内部，仔细调查虞渊之后，给他起的绰号，实在不好拿出来当面去说。     “多谢！”冯钟霍然而起，微笑着说：“虞老弟，尽管在岛上入住，随意活动应该也无妨。你告知的消息，非常有用，我们会铭记于心。”     没有继续追问，他和朱沛凝两人，匆匆离开。     通天岛西南角。     一身鲜艳红裙的辕莲瑶，在一栋陈列各类丹丸的殿堂内，见到了方耀，还有她父亲辕秋舫。     时隔两年，辕秋舫踏入到阴神境中期，走火入魔的症状早就没了。     看着和自己一样，也凝炼出阴神的女儿，他老怀宽慰，笑容满脸，“我就知道你这丫头，比我有出息！我入了赤魔宗，不过才阴神境中期而已，你都凝结阴神了。”     三丈外，独臂方耀站在一橱窗，向商会一位侍女，询问着什么。     “赤魔宗，极为看重你！”     辕秋舫脸上红光闪烁，指着方耀说，“大人正在为你挑选一些，适合你安魂的丹药。炼药呢，药神宗最为擅长，这里大多数的丹丸，也出自药神宗。待会儿，大人将丹丸给你，会问你一些事情。”     顿了顿，他话锋一转，“虞渊呢？”     “在商会安排的庭院。”辕莲瑶脸微红，黑眸看脚尖，“他暂时不太方便。”     “丫头，你俩？”辕秋舫轻声说。     “没什么的。”辕莲瑶赶忙说。     “咦！”     正要再次询问的辕秋舫，轻呼一声，突看向门口，看着突然闯进来的另外两人，咧嘴一笑，“巧的很啊！”     辕莲瑶顺势一看，也惊住了。     出自同一帝国，本为皇族的李玉蟾，还有李禹两人，居然     在这个时候，也踏入这一出售丹丸的殿堂。     一贯清冷的李玉蟾，脸色泛白，发丝凌乱，仿佛刚经过一战。     身旁的李禹，衣衫褴褛，袖口处，似被利刃撕扯割裂了。     李禹的胸襟部位，有残留血迹。     两人一同进来，习惯性地，以警惕眼神四顾张望。     李玉蟾轰然一震，扯了一下李禹，道：“我们走。”     李禹顺从地，才进来，就向外走去。     “他们？”辕莲瑶轻轻一叹，心情有些复杂，“他们在裂衍群岛的境况，看着不算特别好。”     “李家完了，他们能过得好，才奇怪。”辕秋舫神情冷漠，“李禹，本被玄天岛的那位镇守相中。早年，那位就留下一封信，只待李禹跨入破玄境，便可得到玄天宗的接纳。玄天宗没人来，他拿着那封信，也能进入宗派。”     摇了摇头，辕秋舫说：“可惜啊，今日不同往日。”     “发生了什么？”辕莲瑶道。     “听说，李禹去过玄天岛，将那封信递过去了。”辕秋舫解释，“只是早年相中他的人，并没有见他，而是让侍从，将李禹驱逐了。”     “怎如此无情？”辕莲瑶轻叹。     “李家勾结邪魔，这件事坐实了，众人皆知。”辕秋舫冷哼一声，“女皇陛下自己作死，敢和那位女子军长携手，想要唤醒暗域修罗，不是活该吗？你亲身经历，如果给她们成事了，真不知要死多少人呢。”     此言一出，辕莲瑶沉默了。     殿外。     李禹一出去，就看到一棵枣树下，站着一位银发披肩的男子。     男子双手持剑，剑鞘触地，一双阴沉的眸子，刀子般，看着他和李玉蟾，“之前是我疏忽了，竟然给你们成功进入通天岛。”     他舔了舔唇角，笑容狰狞，“你们姑侄两人，千万不要离开此岛。不然，你们前脚出岛，后脚就死！”     “你有完没完？”李玉蟾喝道。     “没完。”男子大笑，“我就喜欢痛打落水狗，李家完了，当年银月女皇给我的耻辱，就要你们偿还！你姐，不知所踪，我是找不到，只好拿你们两个泄愤了！”     “那好，我们就耗着吧，反正我们不离开通天岛。”李玉蟾冷声说。     “嘿嘿，我倒要看看，我们谁耗的起！”男子继续大笑。     “姑姑，虞渊在岛上。”李禹轻声说。     “不要提他！”李玉蟾脸色冰冷，“我们不欠他什么！如果传言所属，李家有今日，他居功至伟！不要觉得，在暗月城，他救过我们，就安了什么好心！”     闻言，李禹垂头，不吭声了。     “记得，当初在芜没遗地的那些人，都是我们的敌人！”李玉蟾寒着脸，“里面的辕莲瑶，岛上的虞渊，还有那什么赤魔宗的周苍旻！是他们，害了我们李家，害了姐姐！”     …… 
