    恐绝之地，一尊黝黑大鼎，凌空飘浮着。     虞渊落于鼎内，两手扶着鼎口，看着一圈幽幽魔光，将大鼎的鼎口罩着。     人在鼎内，肢体没有透过魔光，他便免能受外界寒风的侵蚀。     恐绝之地的寒风，谁也不知出处，只知此酷厉寒风，对血肉有着超强的破坏力。     但对器物，还有骨头，则没有任何杀伤。     在鼎中，虞渊东张西望，可以看见很多枯骨。     有的枯骨成堆，一眼望过去，就知道出自妖兽。     还有的枯骨，仅有一截，仿佛是人的臂骨，也可能是妖兽的耻骨。     若有不开眼的妖兽，一路狂奔而来，不慎闯入恐绝之地，将会在极短时间，被那些寒风凌迟，血肉撕碎后脱落，只剩一具妖骨残留。     做为浩漭天地，最为神奇的一处奇yīn绝地，这儿吸引了无数魂灵入驻。     地魔，如严奇灵，龙天啸般，原先舍弃血肉体魄者，都能在此强大。     人族一些肉身碎灭，yīn神苟活天地者，也可以在恐绝之地，转而修行魂灵鬼物之道，以另外一种方式继续强大。     传说，外域的天魔族，降临浩漭天地以后，也会极尽可能地来此。     有了体魄的天魔，丢下身躯，以魂灵抵达恐绝之地，似能在级短时间，迅速壮大自己，令魔魂愈发强绝。     总之，恐绝之地可以说是，一切没血肉的虚幻魂灵的乐园。     “试试看。”     虞渊斟酌了半响，还是打算试试恐绝之地的怪异寒风，看看自己这具，堪称千锤百炼的体魄，能否承受寒风的吹拂。     左手，被他悄悄穿过黑幽魔光，置于大鼎之外。     暴露出来的一截手臂，一触及那无处不在的怪异寒风，霎那间，虞渊便龇牙咧嘴，倒吸一口凉气。     嗤嗤！     半截手臂，裸露的肌肤，突然就多出数百条细密血痕！     鲜血迸溅！     仿佛，有千万柄锋利的小刀，在寒风内，切割着他的皮肉！     他的手骨，还溅射出火花。     瞪大眼去看，能清晰地看到，皮肉，纤细的筋脉，鲜血，都被寒风内的锐利刮割。     即便是他，修炼“煞魔炼体术”卓有成就，依然承受不住。     仅仅十几秒，他就猛地抽回手来，默默地从芥子手镯取出一枚朱红丹丸服下，以丹丸内蕴含的气血精能，充溢向受伤部位。     气血小天地，那座“生命祭坛”陡然运转，一束束赤红血光透射出来。     虞渊眯着眼，看到血光如电，暗含生命造化之能，灌注向受伤的一截手臂。     一条条细密伤痕，立即以肉眼可见的速度痊愈，像是被无形的神明，以针线缝合，助其以惊人速度愈合伤口。     “有魂灵充斥于内。”     忽然间，煞魔鼎的鼎魂传递讯念出来，“主人，恐绝之地的寒风中，有很多你看不见的，微小的魂灵。那些魂灵没有智慧和意识，本就是虚幻，又微小无比。巴掌大小的寒风中，可能存在数百这样的奇异魂灵。”     “恐绝之地，能孕育这类虚幻微小的魂灵。”     “所有的，虚幻没血肉体魄的魂灵，不论人族yīn神，妖族的妖魂，天魔，地魔，都能在恐绝之地，炼化这样弱小魂灵，增进自己的魂魄力量。不过，也要小心，那些进阶后的强大魂灵。”     “强大的魂灵，被称呼为地鬼，鬼灵，天鬼，幽鬼，鬼王。这类强大魂灵，在恐绝之地以外域的魂魄壮大自己。不够强大的魂魄，敢在恐绝之地胡来，一旦被他们盯上，后果也好不到哪儿去。”     鼎魂从虞渊涉足恐绝之地，其实就暗暗兴奋起来。     之前因为周游在，鼎魂就没有和他魂念沟通，如今周游将虞渊送进来，已经悄然离开后，鼎魂就开始向虞渊解惑。     生怕虞渊，不清楚恐绝之地的情况，冒失的胡来，白白搭进性命。     “微小魂灵……”虞渊心念一动，忽默自运转“慧极锻魂术”，以秘法搭建神念之桥梁，轻喝道：“开慧眼！”     忽然，他就看到外界的寒风中，果真充斥着许许多多的微小的魂灵。     那些魂灵，如萤火虫般，在“慧眼”之下发着光，米粒般大小，无处不在，弱小且毫无智慧意识。     仿佛仅仅只是，一簇混沌的念头聚涌，还在成长着进化着。     “主人，血肉生灵在恐绝之地活动，     太不明智了。只有天地间，最强绝的存在，如如钟离大磐那样的，以独到的淬体秘法横行者，兴许才能在恐绝之地，以血肉之身走动。主人你还年轻，你的境界还不足，可别冲动。”     “只要不离开鼎内，我能护你周全的，你不要太担心。”     “还有，我感觉……我应该不止一次来过恐绝之地。我有模糊的，对恐绝之地的零星记忆，而且很深刻。”     “这里，应该有熟悉我，和我交好的……东西，可能是某个强大魂灵。”     鼎魂的讯念，渐渐地有些凌乱，它仿佛在进行着记忆的复苏，寻找着逝去的魂念。     虞渊一边听着，一边以“慧眼”观察外界，一阵子后，他收回目光，低头俯瞰。     他看向鼎内小天地。     鼎内，有成百上千的一簇簇“煞灵”，结为奇诡的阵列，如yīn兵般浩浩荡荡地，在内壁的魔纹内涌动。     从青鸾城外，聚涌起的“煞灵”，数量达到一定地步，似激发了鼎内暗藏的魂阵。     鼎魂，还有祖安都说过，煞魔鼎真正厉害之处，乃是由无数“煞魔”汇聚而成的各类魂阵！     此刻，虞渊忽然心生明悟。     煞魔鼎，因那些“煞灵”的聚涌，而大幅度提升了力量！     从而促动着鼎魂，令其能找回遗失的记忆！     鼎魂，本来是残缺不完整的，这是由于大鼎遭受了严重的打击。     这件本来被评定为神器的煞魔鼎，想要恢复往昔的荣光，就必须要聚涌出足够多的“煞灵”，再将“煞灵”一一凝炼为“煞魔”，只有通过这种方式，煞魔鼎的等阶，方能一步步提升。     提升到，曾经的神器级别。     在此过程中，鼎魂会随之强盛，能重新聚涌残缺魂魄，将尘封遗失的记忆找回来。     “不着急，你慢慢寻找记忆，恐绝之地触动了你，你在因此而改变。”     虞渊眼睛微亮，意识到在青鸾城外的那一波聚涌“煞灵”，给煞魔鼎，给鼎魂带来了多么大的好处。     “嘿！”     不远处的灰山脚下，有一魂灵鬼物冒出，眸如绿焰，打量着煞魔鼎，低低怪笑。     …… 
