    一团团毒瘴烟云，由远至近，渐渐地漂浮而来。     烟云尚未真正抵达，扑鼻的腥臭味，已先一步弥漫。     包括白莘莘，在场的所有人，都觉得胸腔沉闷，呼吸都有点不顺畅。     没有达到入微境，灵识未能凝炼的年轻炼药师，察觉不到更多异样。     然而，如天药宗的白莘莘，如虞渊这般天魂独特者，在那毒瘴烟云接近时，灵魂都生出一股窒息般的压迫感。     仿佛有一邪物的生灵，将他们视作了猎物，或者说是……食物！     白莘莘毛骨悚然，骇然看向那毒瘴烟云，失声道：“那，那毒瘴气，为何会移动？”     漂浮在那片沼泽上方的毒瘴烟云，她早有留意，因为鬼符宗的金藩师徒，近期都在那边区域出没。     那里，被天药宗早就设为禁区，不允许宗门弟子涉足。     之所以如此，是因为近百年来，天药宗有不少门人，于那一块采摘、探查药草时，身中剧毒，不治而亡。     那一方区域，毒瘴气酸毒恐怖，沼泽凶险，还聚集着大量的毒虫。     天药宗不炼制毒丹，沼泽蕴藏的毒虫、剧毒的药草，对精研正统炼药大道的门人弟子，毫无益处。     有境界精湛的炼药师，于内探索，也只说那片区域环境诡异，有异常聚涌毒素的奇阵，天然地形成。     所以，那片沼泽地，被天药宗列为碧峰山脉的禁地之一。     白莘莘早知道，知道那边凶险怪异，所以看鬼符宗的金藩师徒四人活动，她一边警惕地观察，其实一边满怀恶意。     她希望，金藩师徒在里面吃个大亏，然后乖乖地从碧峰山脉退出。     万没有想到，金藩退出之后，居然引发那些毒瘴烟云，也一并漂浮而来。     “你们！立即逃往天药宗！”     白莘莘在初始的震惊后，迅速恢复冷静，伸手指向各大帝国的年轻炼药师，说道：“那瘴气云，含有剧毒！我天药宗，百年来死了十几人！你们境界低微，还很年轻，别不慎夭折于此！”     她还看了虞渊一下，以眼神催促，要虞渊快快走。     “大家保重！”     “快快离开！”     各大帝国而来     的，都不算老的一群炼药师，也都觉察出不对劲。     再没有理会金藩的威胁，大家和白莘莘道话过后，便在突然间，四散而逃。     金藩咧嘴一笑，说道：“我没让你们走，就给我留下来。”     “呼！”     一杆杆幡旗，绘制着密集的符文，从金藩后颈衣衫内呼啸而出。     一共九杆幡旗，仔细看旗面，分别有蜥蜴，蜈蚣、蝎子，灵蛇，还有生着龙角的巨蟒，奇怪的异虫，不知名的域外灵兽。     幡旗猎猎作响，散发着绿幽幽的，碧蓝sè，深紫sè的华丽灵光。     各sè光芒，铺展开来，如一片绚烂的光海，罩在众人头顶。     “嘭！嘭嘭！”     试图逃离的，那些年轻的炼药师，大多撞在灵力光幕上，被反弹回来。     只有一位，胸襟处刻印着三株药草的，等阶是灵级三品的炼药师，冲击逃离的时候，掌心突然多出一个银sè锥体。     那物件，凿开了灵力光幕，让他瞬间穿透。     他的脸上，立即浮现出逃脱升天的笑容，就打算发足狂奔。     金藩嘿嘿一笑。     一杆幡旗骤然如长矛，化作一道紫sè闪电，从其后心一穿而过。     染血的幡旗，杀人之后，又轻飘飘地飞回来，再次和另外八杆幡旗合阵。     惨死的年轻炼药师，那血流如注的尸身，被某种力量牵扯推动着，凌空而起，直接就飞向渐渐漂来的毒瘴烟云。     尸身，飞到那烟云下方时，似被什么东西抓住，一下子扯了进去。     “咔咔！”     骨头被啃食的声响，从那毒瘴烟云传来，却不见一滴血水，从那烟云中滴落。     眼看那位炼药师逃脱，也纷纷取出器物，欲图尝试的其余人，突然面sè苍白，握着器物犹豫不决。     那人的秒死，令他们明白了一个事实——金藩想杀他们，易如反掌。     “你叫什么？”     眼看那些小辈老实下来，金藩眼珠子骨碌一转，好奇地看了看虞渊，“别人都逃，你怎么一动不动？”     虞渊的反应，实在是过于异常。     当所有的年轻炼药师，一哄而散，都打算撤离天药宗时，     就虞渊如磐石而立，没有丁点要逃的架势。     虞渊眼神清澈，眼珠子灵动，望着就不傻。     既然如此，明知道危险逼近，为什么不逃？     金藩觉得奇怪，就忍不住多看了几眼，暗暗留意了。     “境界相差悬殊，你既然放话了，不允许离开，逃也没用。”虞渊在他的注视下，还算是淡定，“我知道，逃不逃，结果都是一样。甚至可能，如那位仁兄般，死的更快，索性就乖一点。”     这句话一说，还在犹豫不决的几个人，颓然丧气，忽然就放弃了。     “鬼符宗的前辈，我们无冤无仇，请您别坑杀我们可好？”     “要不，你生擒我，我家族的老祖，对我疼爱有加。我家的后山，也圈养着一些珍稀的灵虫，有助于你修行鬼符宗的灵诀呢！”     “前辈，我对符隶一道，也颇为擅长！而鬼符宗，还是我梦寐以求的修行圣地！要不，前辈考较一些我符文造诣，看够不够资格，入您的法眼，被你收为徒弟？”     有脑子活络者，眼看走不掉，马上另辟蹊径，纷纷各施手段的求饶。     金藩嘿嘿低笑，眼神戏谑地，在那些绞尽脑汁求饶的年轻炼药师脸上看，“说实话，你们当中，就我放走的那位威灵王的后人，还能看看。以你们的炼药，符隶造诣，在乾玄大陆还像一回事，放在我们寂灭大陆，也就稀疏寻常。”     “别白费心机了，你们不配成为我的亲传弟子，不配入我鬼符宗。”     “再说了，我的三位亲传弟子，刚刚都被我一个不慎，送入那毒瘴烟云，被那东西吞吃了。我连他们的死，都一点不心疼，何况你们？”     此言一出，众人如丧考妣。     “你小子还能看看。”金藩又扫了虞渊一眼，“可惜境界低微，似乎还不是炼药师，该是没有太大潜力。”他轻轻摇了摇头，暗感遗憾。     “前辈，我忠心希望，你能掌控好那东西，别玩火自焚，把自己搭进去。”虞渊皮笑肉不笑地，丢了这么一番话，然后就开始在腰间的布袋，还有胸口贴身内袋内，去摸索东西。     来陨月禁地前，他就想着要来碧峰山脉，自然是做了一些准备的。     …… 
