    四支青阳箭，逐个在秦雲眼前出现。     秦雲一脸的痛苦，从其眉心，凝了一缕精魂，混杂着胸腔一道精纯气血，分别融入一支支青阳箭。     精魂和气血深处，则是他，缔结而成的血誓。     誓言，以血为印，烙入青阳箭。     血誓成形的那一霎，虞渊从天魂内，分出一丝魂念。     那一丝魂念，逸入血誓印记的时刻，秦雲乖乖地接纳，不敢有一丝怠慢。     血誓终于缔结。     成形的一霎那间，虞渊就清晰地感知出，他的天魂，和四个印记，存在着玄之又玄的联系。     这种联系，有一个用途。     他只要心念一动，那血誓就会发作，他的一缕魂念，就能如打火石般，将印记点燃，然后令青阳箭瞬间爆裂。     四支青阳箭，乃秦雲百年时间，日夜淬炼而成。     可以说，真真是秦雲性命攸关的至宝。     这四支青阳箭，若被虞渊一一引爆炸裂，他秦雲即便是不死，境界都要连跌三重，阴神都会溃散。     那样的话，秦雲在七神宗，在赤阳帝国，将再没有任何身份地位。     “你，怎会那么娴熟的了解血誓？”     四支青阳箭，被秦雲小心翼翼地，重新收入胸腔某个穴窍，他依然心存不安，“虞渊，你是不是有师门？”     此言一出，李玉蟾也明显来了兴趣。     先前，秦雲缔结血印，立下誓言时，虞渊的表现太淡定，对很多细节的掌控，看着仿佛是熟手。     似，以前有过类似的经历。     “前辈，不该问的话，就别问那么多了。”     虞渊的神情，如今变得异常的轻松，他的天魂，无时无刻都能感应出，那四支青阳箭的存在。     而四支青阳箭，还处在秦雲胸腔的穴窍……     如果他愿意，他要现在引爆青阳箭，那秦雲将会瞬间被炸的，连骨头渣都不剩。     “虞渊，是不是该收起你的禁制了？”七神宗的那位老者，到了现在，再也忍耐不住了，怒气冲冲地说道：“我宗的宗主，即便是有不对的地方，可毕竟是前辈，你区区一个蕴灵境的小子，做事未免太霸道！”     “秦宗主，以后让他少讲话。”虞渊道。     秦雲无奈，回头瞪了他一眼，说：“你听到了吗？”     那位有着入微境的老者，脸色僵硬，看着他幽幽的，无奈憋屈的眼神，终醒悟过来，耷拉着脑袋，道：“知道了。”     “咳咳。”     虞渊轻咳一声，就见诸多在附近徘徊的，一条条五彩闪电，倏然再次冲入天穹。     地底深处，一尾尾鱼儿般的剑意，也隐匿了起来。     “那位，潜隐在青铜丰碑的域外天魔，我现在想试试了。”虞渊摸着下巴，对秦雲说：“你意下如何？”     “失去一支青阳箭，我元气大伤。”秦雲道。     “区区一支青阳箭而已，别大惊小怪的。”虞渊在忽然间，就掌握了主动，上前拍了拍他的肩膀，“秦前辈，这方天地蕴藏着诸多奇妙，你也看见了。你呢，只要别再起坏心，我们齐心协力，或许在你出去前，真有可能跨入魂游境。”     所有看着他俩的人，都觉得，说不出的古怪。     蕴灵境的虞渊，老朋友般，拍打秦雲的肩膀，去劝说秦雲？     两人不论身份地位，还是境界修为，都天差地别啊。     可那秦雲，却已经认清形势了，反而最淡定，并眼睛一亮，“你不是开玩笑吧？”     “大家一条船上的蚂蚱，怎会开玩笑？”虞渊轻轻吸了一口气，突然道：“看在你四支青阳箭，都乖乖融入血誓，我便给你一场造化。”     “什么？”秦雲愕然。     “随我来。”     虞渊越过他，感应着臂骨内，剑芒的灼热感，“你们也一道儿。”     后面的那番话，他是对李玉蟾等人讲的。     半个时辰后。     另外一个坑洞，虞渊站在一月之碎片上，对秦雲、李玉蟾说道：“凿开这块陨石。”     那块月之碎片，在夜光下，反而没有一点晶莹感。     和其余的月之碎片比，这块灰白色，毫无稀奇之处。     不吸纳月华，没有莺莺光亮，内部也不透明。     怎么看，都是一块普普通通的月之陨石，连特别的刻痕，都没有。     “我气血和灵力，消耗太大，我唯有阴神还能一战。”秦雲望着那块石头，说：“而我，刚刚试过了，阴神无法渗透其中。”     “李姐，你来吧。”虞渊道。     李玉蟾满脸好奇，“这块石头里面有什么？”     “凿开，自然就知道了。”虞渊笑着说。     “青玄剑！”     李玉蟾冷哼一声，似乎在责怪他的遮遮掩掩，然后向李禹伸手。     “咻！”     李禹将银月帝国的至宝，那柄青玄剑，抛射给她。     李玉蟾随手抓住，朝着那块月之碎片，就是一剑斩下。     一道青蒙蒙的虹光，如笔直的河流，从上往下，斩向那块灰白巨石。     “喀喀喀！”     坚硬冰冷的石头，随着乱石的滚落，被那青玄剑切割开来。     突然间，就有明耀的晶石，从那灰白巨石内飞出来。     “灵晶！”     “不是吧？怎么会有灵晶？”     “如此晶莹剔透，百分百是灵晶啊！”     “陨月禁地，灵气狂暴无序，不可能凝结出灵晶啊！”     坑洞中的众人，突然炸开锅，望着那一块块，从月之碎片内滚落出来的晶体，都傻眼了，都在狂呼。     蕴藏灵力的，灵石只是最低级的。     以灵力的精炼、浑厚来说，在灵石之上，还有品质更高的灵玉。     灵玉，大多在乾玄大陆的矿脉深处，在灵气最为浓郁之地，才能缔结而成。     至于灵晶，比灵玉的品质更高，蕴藏的灵力更为丰沛，更为精纯。     传说中，乾玄大陆早些年，还能在一些矿脉内，偶然出土灵晶。     近些年，已经没有灵晶出土的消息。     唯有在天源大陆，在寂灭大陆一些特殊的地方，会有灵晶孕育。     灵晶，是天源大陆、寂灭大陆真正的大修行者，才有资格持有，才有资格享用的珍稀之物。     “你，怎会知道这里有灵晶？”李玉蟾惊骇道。     “你尽快恢复战力。”虞渊对秦雲说。     “这些灵晶，如何分配？”詹天象道。     “先供境界最高者！”     …… 
