    金藩笑容玩味。     三个亲传弟子的死亡，并没有能真正影响他，他心情依然畅快，且满怀期待。     因为他在鬼符宗的授业恩师，也是如此这般对待他。     他的恩师，在临死之前，才告知他，在乾玄大陆的碧峰山脉，暗中潜藏着一个异虫。     此异虫，世间罕见，独一无二。     他恩师，是在药神宗上一任，那位疯魔炼药师的帮助下，搜寻三块大陆，诸多残忍恐怖毒虫，最终培育而出。     那异虫，是被那位疯魔炼药师授意，偷偷养在碧峰山脉。     异虫被独特的囚笼束缚，即便能悄悄成长，也很难在短时间挣脱。     金藩的恩师，修行之路断绝，依靠各类异虫、灵药续命，可还是因修行的毒功太过于恐怖，血肉脏腑皆被毒素渗透，加大限已到，无药可治。     生命的末端，只剩下金藩一位弟子，陪伴在身侧。     临死前，他才吐露心声，告知此秘密。     因为，金藩其余师兄弟，在漫长时间的争斗竞夺中，要么自己死亡，要么被金藩谋害。     只有金藩一个还活着。     他告知金藩，那异虫，是为药神宗那位疯魔炼药师安排准备。     可惜，那位在炼药中走火入魔，魂飞魄散。     囚禁异虫的，有那位布置的毒雾阵列，在得知那位死亡之后，金藩的师傅都不敢轻举妄动，怕被那位遗留的后手谋害，白白丢了性命。     一直过了三百年，金藩的师傅快要死了，觉得时间太久太久，以那异虫的能量和潜力，恐怕早就成长起来，自己解开了诸多束缚。     所以，他才将此事告知金藩，要金藩尝试着，看有没有可能得到那异虫的认主。     那异虫若是能认主，他这一脉，金藩这位亲传弟子在鬼符宗的身份地位，将能瞬间水涨船高。     甚至有望，在鬼符宗登顶，去期望一下宗主宝座。     金藩对他那师傅，一边满怀恨意，一边又充满着恐惧，知道他师傅一辈子都在铤而走险，也相信师傅的判断。     因此，对那异虫，他也是寄予厚望。     死几个亲传弟子而已，他压     根不在乎，只要能够得到那异虫的认可，如师傅所说的那般，为自己打下将来问鼎鬼符宗宗主的基础，一切牺牲都是值得的。     眼前这些，区区乾玄大陆的年轻炼药师，正是那异虫的可口美食。     他也想看的仔细点，以魂魄认真感知，弄清楚那异虫的脾性，特点，是不是如师傅所说的那样。     然后方才能判断出，那异虫在三百多年后，究竟达到什么地步。     如果实在强大到，一点都没有把握的程度，自己也要提前做准备，另外再做谋划。     在金藩心中，眼前一众男女，都只是死人罢了。     “鬼符宗！”     “你是鬼符宗的人！”     乾玄大陆，那些各大帝国的年轻炼药师，在金藩自报身份后，都微微变sè。     鬼符宗恶名昭彰，只要是修行者，都略知一二。     “前辈！”     白莘莘神sè不悦，说道：“这里是我天药宗的领地，你们师徒几人，在此游历，也就罢了，为何还要说那种吓人的话？你说的，很好吃，究竟是什么意思？”     金藩咧嘴嘿嘿一笑，懒洋洋地说：“没什么意思。”     在场的那些炼药师，望着诡异的金藩，心中也没底。     神威帝国的柳载河，默不作声地，已在悄悄后撤，以方向来看正是天药宗的宗门所在。     他已经察觉出不对劲了。     “莫走。”     金藩哈哈大笑，才不理会柳载河的出身来头，张口就吐出一团气。     那团气，氤氲缭绕，鲜艳绚烂，忽然就飞向柳载河。     一张占地一亩的，巨大的鬼符，就从气团内铺展开来，霎那间，便抵达柳载河的头顶，生成了符隶禁制。     柳载河在突然间，就觉得自己被一块块看不见的石头，层层的围住。     严严实实，没有一点缝隙，能够让他通行。     “石砌符！”     白莘莘脸sè一冷，她能看到许多看不见的灵光，化成一块块石头，从头到脚，四面八方，将那柳载河围在中间。     这枚“石砌符”，对她或许没有太多限制力，可施加在柳载河身上，神威帝国     的年轻炼药师，该是挣脱不了的。     “他是神威帝国，威灵王的后人！”白莘莘叫道。     “神威帝国，威灵王……”金藩愣了愣，轻轻点了点头，说道：“那威灵王，确实是一号人物，没想到你小子，还有这么一个祖宗。”     “收！”     他大手一抓，一团碧绿电光，从掌心蓬然而出。     施加在柳载河头顶的，那一张“石砌符”，忽然就重新凝炼汇聚，成为一团气，被他给一口，又吞了下去。     “既是威灵王的后人，我便网开一面，你小子可以走了。”     金藩挥挥手，很是不情愿地，对柳载河放行了。     神态孤傲的柳载河，只是拱拱手，算是打了一个招呼，没有丢只言片语，就头也不回地匆匆离去。     “是个识相的小子。”虞渊心中嘀咕了一句，不由询问白莘莘，“威灵王，很厉害？”     白莘莘苦涩一笑，“神威帝国的威灵王，乃上一任帝王的亲弟弟，天纵奇才，从小就被魔宫相中，修行正统的魔决宝典。威灵王，百年前在乾玄大陆，以魂游境后期的修为，踏入寂灭大陆。”     “如今的威灵王，乃魔宫的阳神境大修，几十年也没回乾玄大陆。”     “鬼符宗，同样为寂灭大陆的宗门，威灵王虽然已经不在乾玄大陆，他的后人，也是鬼符宗不愿招惹的。”     “魔宫和妖殿，在寂灭大陆，才是最为巍峨的两座，不可逾越的巨峰啊！”     白莘莘感叹。     “你说的没错，我不愿招惹威灵王，我们鬼符宗在寂灭大陆，也不想惹来魔宫的报复。”金藩也不嘴硬，斜眼看了一下，剩下的一众小辈，“你们，如果还有人，祖辈和威灵王一样，早早遁入我们寂灭大陆，我也可网开一面。”     “我爷爷，在天源大陆的玄天宗修行，已经是魂游境的修为！”一名白裙少女嚷嚷道。     “玄天宗？”金藩狞笑，“天源大陆的修行者，和我们寂灭大陆本就是对头，你这个行不通。”     还有的小辈，也开始嚷嚷，也要前辈名号。     “来不及了。”虞渊低叹。     …… 
