    三艘“云游船”，运载着各类矿石，精金，美玉，药草，在蛛城上空出现。     蛛城内，一位位修行者翘首以盼。     “通天商会在蛛城，打造出分部来，意义非凡啊！”     “这说明通天商会看出了芜没遗地的潜力，知道随着灵气的复苏，这片曾经耀目过的天地，终将再次辉煌！”     “谁说不是呢？妖兽涌入，众多修行者踏足，就已经有了预兆了！”     “……”     七大下宗的修行者，还有寂灭大陆的来客，不少的散修，议论纷纷。     寒阴宗的尉宪，从那间寒气森森的屋舍走出，立身在阳台，仰头望着浮现的三艘“云游船”，微笑着对身后几位年轻弟子说道：“越来越热闹了，通天商会一般相中，设立分部的地方，都会自发汇聚人气。”     一名容貌出众的女子，眼眸寒洌地，看着被再次冰冻的蔺翰羽，道：“师叔，你还留着他作甚？”     此女有着入微境中期修为，蔺竹筠在寒阴宗时，她就一直不喜欢。     她的授业恩师，就是坐镇寒阴岛的镇守，在蔺竹筠被“天魔附体”，凶性大发时，将其灭杀。     “师叔，蔺竹筠那叛徒，早已泯灭心智。”又有一位冰冷男子，也附和开口，“你擒获她父亲，以其来要挟她，并没有意义啊？她又不是真正的蔺竹筠，只是一个邪魔罢了，岂会在意这人生死？”     其余数名寒阴宗弟子，同样疑惑。     “我有我的想法。”尉宪微笑说。     ……     “朱妹妹，等你很久了。”     灵虚宗那边，替冲霄真人看护那座空间传送阵的刘潇，在朱沛凝踏出传送阵的那一霎，就将其领入塔楼，殷勤地说道：“知道商会那边，安排你来蛛城，我就在期待了。”     朱沛凝，带着高勤和姜玉蓉两人，一起到了灵虚宗的塔楼。     三艘“云游船”，半月前就从别的分部，被安排来芜没遗地的蛛城。     朱沛凝，其实是临时收到消息，要她放下手头事，来蛛城，将通天商会的分部打造出来。     其实，商会原本是安排了其他人的。     之所以中途换人，变成她朱沛凝，还有高勤和姜玉蓉辅助，她猜测应该是商会那边知道，她和虞渊打过交道，知道她熟悉虞渊。     虞渊和虞蛛，有多么的亲密，商会应该是调查的清清楚楚了。     “我目前收到的命令，只是在蛛城，将商会的分部     打造出来。”朱沛凝看着这位，曾经有过数面之缘的灵虚宗修行者，微笑说：“以后，我会不会长期坐镇，那可说不准。”     也是老妇打扮的刘潇，道：“真希望能够和你一起，看着蛛城热闹起来。”     “有没有我，蛛城都会热闹。”朱沛凝瞥了一眼，那座不断传送的阵法，“你看，此座空间传送阵一直不停歇，将各方的修行者送来。单凭这点，就可以预见将来的盛况了。”     “虞渊人呢？”懒洋洋在一旁的高勤，突然道。     “十来日前，他和辕莲瑶，还有铜老钱一道进来。”刘潇不太好意思，“当时，我没认出他的身份，也没在意。待到后面清楚了，他从蛛城离开了。他离开暗月城许久，该是和那位辕城主，先回暗月城，去虞家了吧。”     呼！呼呼！     他们讲话时，三艘“云游船”停泊在城外空旷地。     “虞家么……”     朱沛凝轻轻点头，对高勤、姜玉蓉说：“玉蓉，你去协调物资，在那处我们选定之地，建造我们商会的楼宇。高勤，你走一趟暗月城，见一见虞渊。”     “好。”     “知道了。”     姜玉蓉和高勤两人躬身而去。     “刘姐，我有几句话，想和你单独说。”朱沛凝轻声道。     刘潇会意，咳嗽一声，道：“都散了吧。”     几位好奇商会来人的灵虚宗门人，识趣地，迅速离开。     “打扰了。”     朱沛凝一挥袖子，将一杆杆小旗子，插在她和刘潇中间，“不是信不过你们灵虚宗，而是不想别人听到。”     小旗子落下，蓬然而生幽光，将她和刘潇一并罩住。     “蔽音阵。”刘潇点了点头，说：“就是你不这么做，我也会用宗门阵法，隔绝掉外界的音和魂感应。”     “你我也是旧识，我就不藏着掖着了。”朱沛凝开门见山地说：“散修梁景印，可是被你们灵虚宗接纳，要在凝炼阳神之后，入你们灵虚宗成客卿？可是如此？”     “朱妹妹，你为何提此人？”刘潇一脸惊奇。     “实不相瞒，这梁景印乃我们商会通缉的人物。”朱沛凝脸色一沉，“此人，先后三次，洗劫过我们商会运载物资的船舶。两艘云游船，一艘海游船，内藏所有的灵材物资，都被此人截获，还杀了商会的会员。”     刘潇骇然：“竟有此事？此人，太大胆包天了吧？”     “商会追杀他很久，两     次都被他逃了。”朱沛凝冷着脸，“我来前，商会刚刚得到消息，说他竟然光明正大地，在遗地的黄厥山现身！他梁景印，潜藏了那么久，谁给他的胆子，让他如此放肆？”     刘潇急忙道：“朱妹妹不要动怒，他和商会的纠纷，我并不知晓。另外，我也不清楚他和灵虚宗，有没有什么私下的协议！”     “劳烦你，将梁景印和商会的过节，转告冲霄真人一声。我知道，你替他看护这座空间传送阵，定然能联系上他。”朱沛凝道出这番话，就将那一杆杆小旗子收走，“不打扰了，告辞！”     ……     一头五级的金纹兽，被一道冰蓝幽影追击着。     形如矫豹的金纹兽，嘶吼着，渐被冰莹的寒雾笼罩。     上身为女性，下身为蝎的“煞魔”，在那寒雾深处，将金纹兽慢慢冰冻，令其化作一具冰雕。     另一端，手持“煞魔鼎”的虞渊，打杀了一条四级的寒蛟，将蛟身拖入鼎内。     “煞魔鼎”飞出，把那位被冰冻的金纹兽也给收走，然后呼呼地，重新飞到虞渊掌心。     “绰绰有余了。”虞渊心神微动，感受着鼎内的三头妖兽，便脚步轻松地，朝着那有湖心岛的湖泊而去。     片刻后，秦雲风尘仆仆赶来，“少爷，我将你归来的消息，将你要我送达的东西，都给你爷爷了。”     虞渊微笑说：“那边没事吧？”     “辕城主在，虞家当然不会有事。”秦雲犹豫了一下，“宁骥，那位宁老爷子，也闹腾着要过来。”     “他嘛，再稍等稍等，不着急。”看着弥漫在七彩瘴气中的湖泊，虞渊说道：“我准备的差不多了，你随我一起进入，你的伤势，我也该给你处理了。”     秦雲骤然激动起来，“少爷，你，你一直惦记着老奴伤势？”     “魂伤，有点麻烦的。”虞渊点头。     秦雲深吸一口气，平复了一下情绪，又说：“虞蛛小姐不在，这湖泊，还有湖心岛就是遗地的最大禁区。外人，不能进，也进不去的。”     “我会带你进去。”虞渊道。     秦雲重重点头，“我相信少爷的力量！”     虞渊手握“煞魔鼎”，站在湖泊处，道：“走！”     声音一落，这大鼎骤然将他，将秦雲一并罩住，飞入七彩瘴云中，猛地撞开层层隐蔽禁制，就落向那座隐世很久的岛屿。     “你，你还活着？！”     …… 
