    一柄巨型弯刀，停摆在阴山头。     黝黑弯刀，如有生命意识般，从山体内部汲取着“阴葵之精”。     随着星星点点的“阴葵之精”，融入到弯刀里头，那二十八颗黑檀木圆珠内，黑镰幽鬼的魂魄，骤然生出无穷变幻。     二十八个魂魄，如在这时候，变幻为众生万象。     男女老幼，种种不同形态，每一个魂魄都在生变。     辕莲瑶远远看着，只觉得自己的魂魄意志，都迷失在那些黑檀木珠子，在里头挣扎着，几乎要走脱不出。     蓬！     一圈艳红火苗，从她脚下的莲台引燃，她渐要迷失的神智，才陡然回归！     神色巨变的她，赶紧勒住心神，不敢多看那些珠子，心中，也不去想先前看到的那些画面。     她别头，想提醒虞渊一声。     却发现，呼吸略喘的虞渊，眼瞳依旧充满了癫狂之色，根本不需要黑镰幽鬼引导，便处于神志不清的状态。     “煞魔鼎！”     黑镰幽鬼的怪笑，从圆珠内的魂魄响起。     黑檀木圆珠，乃黑镰幽鬼的躯壳，那柄巨型弯刀，则是他成名利刃。     数千密集的魂灵鬼物，分散在那座阴山旁边，黑压压地，形如灰黑色的乌云。     这位在众多幽鬼当中，排名前列的黑镰幽鬼，显然识得虞渊，“小子，很讲义气嘛。既然知道白骨被困，知道将会面临什么，你还敢过来？”     环绕成串的檀木珠，慢悠悠地，向煞魔鼎飘过来。     那巨型弯刀，依旧在汲取着，阴山内的“阴葵之精”。     “黑镰！”     辕莲瑶的阴神魂体，因黑镰幽鬼的接近，陡然再生出一股庞大压迫力。     一溜幽光，从煞魔鼎形成的魔能光盾溅出，这说明黑镰幽鬼靠近时，就有属于他的魂魄力量，悄然渗透过来。     她心情猛然沉重起来，因为她听白骨说过，这位排名第四的黑镰幽鬼，是一位新晋的强大鬼物，比罗睺，比白袍成名时间短暂，似乎突然冒出来，然后在短短数十年时间，就进阶为幽鬼。     短时间，迅速成就幽鬼的鬼物，说明他潜力无穷。     除了本身实力强大，这位黑镰幽鬼还有两样厉害的器物，承载他魂     魄的珠子，那柄巨型弯刀，都威力无穷，不知从何而来。     自身强大，器物厉害，黑镰幽鬼和白骨一样，也被视为新鬼王的强力竞夺者。     辕莲瑶岂能不担心？     “排名第四，黑镰幽鬼！”     虞渊喉咙中，传来一声嘶哑的沉喝，他的一双眼眸，如被血光涂抹，变成诡异的暗红色，充满了血腥味道。     他脑海深处，一股子杀戮的欲念，根本不受控制，疯狂地燃烧。     “杀！杀过去！杀！”     嗜杀的念头，如汹涌的浪潮，将理智淹没。     在这一刻，他已经意识不到黑镰幽鬼的强大，不知道战力仅次于白骨的黑镰幽鬼，在恐绝之地代表着什么。     他只知道，他听过黑镰幽鬼，知道黑镰幽鬼排名第四。     但，又能如何？     剑鞘悄然入手。     咻！咻咻！     剑鞘底部，一缕缕凌厉无匹的剑意，因他的癫狂状态被激发。     臂骨之中，剑魂醒转过来，一道剑决渐渐被酝酿出来。     虞渊轰然一震，脑海深处，突有一束剑光划过！     剑光，如一束神电划破天空，在他识海内，变得绚烂耀目至极，将他魂魄的所有注意力吸引！     此剑光，精妙地，将所有轨迹清晰地，在他的识海小天地衍化而出，深深地烙印到他灵魂深处。     他以天地人三魂，观摩着剑光，自然沉浸在那束剑光，用心体悟。     一道心声，骤然响起，“擎天九斩，断魂！”     “断魂斩！”     剑光，在他识海内，不断地曲折行进，将种种神妙展现。     处于莫名其妙，癫狂状态的他，握着剑鞘，指向了黑镰幽鬼，想尝试挥剑去斩。     绯红剑芒，闪电一般在他臂骨筋脉飞逝，注入向剑鞘，和那一式剑决的奥妙呼应着，再经剑鞘的加持增强。     剑决剑意，慢慢孕育。     “嗯！”     黑镰幽鬼在檀木珠中的魂影，陡然生变，一股令他都觉危险的气息，从虞渊手中紧握的剑鞘传来，让他犹豫了一下。     恐绝之地，所有幽鬼排名第四的他，通过二十八个分散的魂魄，多方位感受。     感受，被虞渊     握着手中的剑鞘，感受其中渐生的剑决。     “不应该啊？区区一个境界低微的小子，即将挥出的一剑，怎会让我心悸？”     在此方奇阴绝地，不知轰杀多少人族阴神和魂游强者的他，原本的注意力，只放在煞魔鼎上方，只当虞渊是借助闻名浩漭天地的器物，才能在恐绝之地立足。     可这时，他从虞渊手中的剑鞘，竟感知到了威胁。     “阿布！”     黑镰幽鬼很谨慎，他以充满威严的声音，呼喊了一位麾下大将。     一尊蛟龙形态的紫红天鬼，摇头摆尾地，从阴山背面露头，水桶般的蛟蟒身子一晃，瞬间到了黑镰幽鬼前方。     蛟龙鬼物，百米长，灵体形态的身子内，细看之下，发现还聚涌着数百鬼物。     那些鬼物，似被它吞入腹中，尚未炼化完全。     辕莲瑶凝神一看，轻喝：“白骨的麾下。”     “呜呜！”     被黑镰幽鬼称作阿布的蛟龙天鬼，陡然张开口，向煞魔鼎吞来。     然后，一瞬间就将“煞魔鼎”干脆地吞下。     辕莲瑶还来不及做出任何反应，就发现她和虞渊，连人带鼎，都进入了这头蛟蟒天鬼的腹部。     数十个，本属于白骨麾下的鬼物，早没了自我意识，被这头蛟蟒天鬼，在腹部凝做一团未知的魂魄异物。     噼啪！     众多的鬼物，疯狂冲击着魔力光盾，撞的光盾“咚咚”直响。     “虞渊！”辕莲瑶高喝。     因为她突然发现，煞魔鼎的魔能盾，在这些鬼物的冲撞下，已在变形，似乎很快就会裂开。     而她又很清楚，虞渊乃是血肉身躯来恐绝之地，要是暴露在外，都不需要黑镰幽鬼下手，虞渊自己就会被无处不在的酷厉寒风，将一身血肉侵蚀。     她暗暗着急。     虞渊明明握着剑鞘，体内明明有剑意流淌，也明明做出了挥剑的姿势，可偏偏并没有剑光出现。     难道，在这时候悟剑不成？     一个奇异的念头，在辕莲瑶心中产生，她再仔细观察，顿时发现虞渊的神情举止，还真的像是在感悟剑意剑决。     “现在去悟剑？这混蛋疯了不成？”     …… 
