    樊朝冠的体型和容貌，以不可思议的速度，发生了变化。     变化后的他，身形矫健高大，脸庞棱角如刀刻，气血沸腾，一双眼睛明亮且坚毅，望着竟然魅力非凡。     虞渊都有短瞬失神，讶然道：“还真是奇怪的家伙。”     甚少有人，常年以丑陋外貌和姿态示人，眼前的樊朝冠，就是这么一个异类。     虞渊本来也觉奇怪，那樊离相貌出众，为何其父如此肥胖和丑陋，父子俩并不像。     可在变化之后，再看樊朝冠，就发现和樊离有着七八分相似了。     英俊硬朗的樊朝冠，不再嬉皮笑脸，神色冷峻地，拧着那条变成血红色的丝线，对虞渊说道：“我不相信你孤身前来。”     石柱上的李玉蟾，颧骨都在深陷，迅速憔悴了下来。     她心神惊愕，也因樊朝冠的变化而觉意外，然后就意识到可能从始至终，她都不了解樊朝冠此人。     这位樊家的家主，究竟修行了什么法决妙术，要常年以平庸甚至低贱外貌示人？     他对自己展现的垂涎和爱慕，到底是真的，还是一种想要和李家交好的姿态？     李玉蟾一头雾水，觉得这位樊家的家主，此刻是那般的陌生。     “咚！咚咚！”     虞渊的心跳，突然莫名加快。     连接心脏的一条条筋脉，似在胀大着，令他胸口都隐隐震痛。     眼前，抓着一条血红丝线的樊朝冠，在容貌大变之后，带给他极大的压迫力！令他觉得处处不自在！     樊朝冠，比那蔺翰羽，要难缠的多！     “咻！”     那条血红丝线，忽从樊朝冠手中飞出，如一抹赤红闪电。     “啊！”     石柱上的李玉蟾，骤然发出刺痛尖叫，其挺拔峰峦处，有一束束血光狂飙而出，血色流泉般，向樊朝冠而来。     这位樊家之主，五指如钩，将一束束血光攥紧。     一滴滴晶莹血珠，就在他掌心凝结出来，宛如红玛瑙。     “噗！”     那条血红丝线，则在霎那间，刺在虞渊左肩，如针线穿透进来。     血红丝线刺入的那一霎，虞渊轰然变色，脸色阴沉的可怕，喝道：“血神教！”     此言一出，蔺翰羽和李玉蟾，包括李禹，都是神情巨变。     寂灭大陆北部，声名狼藉的血神教！此教的教徒，在三块大陆都是人人厌恶，也是人人喊打的角色。     樊朝冠身为樊家的家主，既然修行了血神教的法决，就该是血神教的教徒！     同样在帝国，和他经常见面接触的蔺翰羽，都想不到这个胖乎乎的，色眯眯的家伙，会是血神教的教徒。     知晓内幕者，都以为樊家的     靠山，乃天源大陆的雷宗。     樊家，对外也是如此宣称！     可樊朝冠修行的，竟然是血神教的法决，这件事该是没有多少人知道。     “藏的真是深！”     蔺翰羽都心生感慨，仿佛第一天认识樊朝冠，再次看向他的眼神，满是怪异。     “血之链接。”     樊朝冠轻呼一声，掌心内，由李玉蟾体内血光凝结的一滴滴晶莹血珠，忽然被他施展出奇妙法决。     滴滴晶莹血珠，噗噗噗地，于他手心爆开。     刺入虞渊左肩的那条血红丝线，如被他赋予了生命，带着李玉蟾的气血味道，向着虞渊的血肉内渗透。     像是一条纤细的筋脉，要强行融入虞渊体内，化作虞渊的一部分。     反观李玉蟾，随着气血的疯狂流逝，丰盈的身躯，干瘪的可怕。     这位帝国的女将军，生出一种非常怪异的感觉，觉得自己，正在融入到虞渊的血肉，自己多年炼化的气血，要充气般，充入到虞渊体内！     以虞渊的黄庭境修为，中丹田玄门尚未洞开，承受如此多的气血能量，会从内部爆体。     脏腑，筋脉，血肉，骨骼，都会被她的气血撑的炸开来。     虞渊必然会粉身碎骨，而她，在毕生的气血被抽离后，也会因生命力的耗尽，生机的断绝，而肉身死亡。     这一刻，她忽然清楚地知道，樊朝冠压根不在乎她的死活。     早先展现的，透露出的，对她的垂涎，不过是伪装罢了。     这位樊家的现任主人，心思狠辣，冷酷无情，果然是适合血神教，人性泯灭的好教徒。     “蔺兄，我修行血神教法决一事，你该不会向外透露吧？”     樊朝冠一看血之秘法缔结，感受到李玉蟾体内的气血，朝着虞渊体内的那条血红丝线内注入，神色就忽然轻松下来，转头微笑着说道。     “我守得住秘密。”蔺翰羽摇了摇头，又道：“另外，血神教虽然名声不好，但毕竟是我们人族修行者，可不是地魔，不是外界的异物。血神教不被喜欢是真，但在寂灭大陆那边，魔宫、妖殿两方，也没有要铲除血神教的举动和意图。”     “因此，血神教是够资格，在浩漭天地立足的。”     “你就算是修行了血神教的法决，是被血神教认可的教徒，别人顶多不喜，暗自提防一二，不会如地魔，如外域魔头那般，被各方拼命袭杀。”     这是天源大陆和寂灭大陆那边，对血神教的做法，和态度。     厌恶其行事方针，一旦做出天怨人怒的事情，给予一定的惩戒。     可又允许血神教的存在，对血神教的教徒，不会赶尽杀绝，不会如对待地魔、天魔，外域的异物般，一经发现，便全     部打杀。     “蔺兄这么说，我就放心了。”     樊朝冠潇洒一笑，又说道：“我和家族的那位族老，有秘法传讯。发生在此殿堂的，苏胤死亡一事，我已传递出去。城主府那边，他该是收到讯念了，要不了太久，其阴神便会抵达于此。”     听他这么一说，蔺翰羽忙道：“樊兄考虑的还是周道。”     两人都相信，虞渊身后，一定是有高人陪同。     既然樊璿知道此事，同样在暗月城内，他的阴神要过来，会非常之快。     而虞渊又被樊朝冠，以血神教的秘法，将李玉蟾的气血转接，从其内部血肉，绝灭其生机。     两人现在要做的，就是等虞渊背后之人，沉不住气，自己站出来。     那人不出，虞渊就会很快死亡。     噗噗！     声声异响，从虞渊体内传来。     每当异响一起，他便微微一颤，脸皮子扭曲一下。     “血神教！”     那条不断膨胀着，植入他体内的血红丝线，满含着李玉蟾的浓烈气血，和他自身的骨骼内的力量，相互间激烈冲突。     他已全力施展出“煞魔炼体术”，将混杂在骨骼、血肉内杂乱狂暴异能，向那条血色丝线冲击。     可是，李玉蟾远比苏胤强大，战力和境界悬殊巨大。     一个阴神境，一个破玄境，李玉蟾气血的澎湃和质量，远远高于苏胤，一流入他的血肉，带来的破坏力，更是不可同日而语。     “煞魔炼体术”激发的异能，根本不足以压制那条血色丝线，无法撼动丝毫。     很快，深藏在他两条臂骨内的剑意，一缕缕绯红剑芒，就被惊动。     哧啦一声，虞渊两手臂的衣衫就撕裂开来，两截手臂骤然变成赤红色。     发丝般晶莹的绯红电芒，悄然从皮肉底下浮现，肉眼清晰可见。     “该死的！”     看着臂膀的变化，虞渊一脸肉疼，生出一种被割肉的感觉。     臂膀内的剑意，所含的剑芒之力，是极难补充的，不是他凝炼灵能，就能聚涌和恢复，当真是用一点，就少一点。     此剑意、剑芒，只能从化魂池池壁内，那些剑痕，稍稍补充。     另外就是，本就封存剑鞘内的剑意，剑芒。     此力量，乃那位斩月大修遗留世间的，他从化魂池池壁，从剑鞘内，才能收集一些，用了也就没了。     一看臂膀剑意被激发，剑芒流转，他当然会心痛。     “李将军！”     他忽地沉喝，猛地看向李玉蟾，盯着其眉心，死死瞪着那枚雷狱魂符。     宝符之上，刻印着的日月和雷电，忽然大放异彩。     …… 
