    城主府内，针锋相对。     苏魁、苏魁和樊璿寻来，其实是想要弄清楚芜没遗地的状况，要通过辕莲瑶知道银月女皇的处境，希望辕莲瑶和他们一道儿，向李家开刀。     辕莲瑶乃暗月城的城主，背后依托着赤魔宗，和他们算是一条战线。     他们通过各自途径，听说了芜没遗地有剧变发生，惊闻遗地深处，存在着令七大下宗垂涎的秘境。     灵虚宗，更是为此建造了那座大型空间传送阵，连接向天源大陆。     暗月城，因毗邻芜没遗地，会是一座特殊要塞。     若能得到辕莲瑶的许诺，他们将会安排很多族人，在暗月城扎根，从而长期深入芜没遗地，借机和秘境，和七大下宗打成一片。     蔺暮，也存着同样的念头。     另外，他还有私心，想要趁着改朝换代之际，帮寒阴宗，帮蔺家，解决掉虞渊，和虞家这个麻烦。     寒阴宗那边发话了，他们帮蔺竹筠安排了婚事，对方乃元阳宗高徒！     蔺竹筠的婚约不处理好，终归有污点，会耽搁此事。     蔺暮，身为蔺家的老怪，早年就不满意蔺竹筠和虞渊的婚约，曾明确提出反对。     他瞧不起蔺翰羽，可对于族内第三代的蔺竹筠，从小就颇为疼爱，他答应见蔺翰羽，举荐蔺翰羽为新任族长，除了寒阴宗那边的一些承诺，还是因为蔺翰羽乃蔺竹筠的父亲。     蔺竹筠，乃蔺家的新星，是继他之后，最有希望跨入到阴神境，甚至问鼎魂游的后辈！     他要帮蔺竹筠，在乾玄大陆铺平道路，不允许有虞渊般的败笔，影响了蔺竹筠的前途。     因此，当苏魁、苏康、樊璿三人，和辕莲瑶交换了意见，在李家一事上达成默契后，蔺暮旧事重提，又开始追问虞渊的下落。     面对着咄咄逼人的蔺暮，虞璨面色深沉，低垂着头，只说找不到人。     赵家之主，赵正豪暗中叹息，觉得虞家最大的问题，就是后面并没有明确的宗派支持。     赵家，因赵雅芙横空出世，被白色天虎相中，和妖殿挂钩。     有这层关系在，他赵正豪站在殿堂内，就有了底气。     苏魁等人，绝不敢和妖殿过不去，对他尚算客气。     因赤魔宗，他们对待辕莲瑶时，也是不会横加指责。     唯有在对待虞璨时，蔺暮才敢那般倨傲，而苏魁、苏康和樊璿这三位阴神境，都没有发表意见，应该都觉得只是小事。     “虞渊就在芜没遗地，你尽管去寻觅。”     辕莲瑶笑盈盈地，再一次为虞璨打圆场，好言相劝地说：“蔺前辈，这里是暗月城，我乃城主，还请依照规矩来行事！”     “规矩？”蔺暮冷笑，“如今的帝国，各大城池都乱作一团，每天，     每一夜，都有人死！在新的帝王诞生前，就没什么规矩可言！规矩，是一国之主制定的！他都没有站出来，没有登顶，何来的新规矩？”     辕莲瑶背后有赤魔宗，他也只是给点薄面，但此女只是入微境修为，没有凝炼阴神。     这样的辕莲瑶，不够资格和他平起平坐，也没有能力袒护虞家和虞璨。     “小小虞家，不值得你太多关照。”樊璿在这个时候，扯了扯嘴角，淡然一笑，“和你在帝国齐名的，那位女将军，此刻被擒拿在黄家，被我亲手束缚。李家，都会从帝国除名，在大势之下，小范围的伤亡，在所难免。”     这话，有威胁的意思。     辕莲瑶脸色微变。     李玉蟾，阴神境的修为，还苦修英魂决，居然都被他们制住了？     难道偌大一个李家，真的就因为李玉盘的举动，顷刻间毁于一旦，直接就被灭族？     帝国，势必因此而元气大伤，以后还怎么和赤阳帝国，和临近的神威帝国抗衡？     “咦！”     忽然间，苏魁眉头微动，转身看了一眼身后。     其余人，在他之后，相继生出感应。     众人中，暂任苏家之主的苏向天，忽深深吸了一口气，令自己迅速镇定下来，旋即以期待的目光，看向门槛处。     “虞渊来了！”     一袭红裙的辕莲瑶，嗅到他的气息，美眸绽出异彩，嘴角的笑容，妩媚又灿烂。     她整个人，都像是忽然放松了。     反观虞璨，则是惊慌失措，低垂着的头，猛地抬起。     老爷子脸上，眼中，都是不安和紧张，两手都下意识地攥紧。     “早不来，晚不来，你现在过来作甚！”     老爷子焦急如焚，内心哀嚎，以求救的目光，死死盯着辕莲瑶，轻轻地摇头，恳求这位城主大人，能够以灵识传讯，要虞渊别过来。     “怕什么？”     辕莲瑶知道他想什么，也知道他紧张什么，抿嘴一笑，如百花盛开般，明艳动人，“你孙子本事大得很！他能够在龙潭虎穴的芜没遗地活下来，何况是小小的暗月城？这种阵仗，对他来说，不算什么的。”     这句话一出，虞璨一脸茫然，觉得城主大人是不是傻了？     赵正豪惊愕无比，半信半疑，内心隐隐有些期待。     至于那几位阴神，都不以为然，都不会觉得辕莲瑶所说的这番话，有什么意义和根据。     虞渊，能在芜没遗地折腾出什么风浪？     众人中，也只有曾经在陨月禁地，在芜没遗地两个地方，和虞渊有过接触的苏向天，相信她所说的话。     始终沉默着，不作表态的苏向天，微微挺直，眼中神光内敛地，期待地看着门口。     众目睽睽之     下，虞渊闲庭信步地，姿态洒脱地走了进来。     “老远就听到，有人呼喊我的名字，要以阴神审查我的灵魂识海。”他一边走，一边东张西望，瞄向苏魁、苏魁和樊璿。     最后，视线定格在蔺暮身上，笑道：“是你吧？”     蔺暮咧开嘴，笑容残忍，“是我，哈哈，就是我！我寻你有一阵子了，正好，你来的正好！”     “抱歉，我在黄家耽搁了一阵子，不然能更早一些过来的。”虞渊笑了笑，隔着众人向虞璨鞠身，然后认真地说道：“爷爷，别担心我。”     虞璨除了苦笑，还能说什么？     “黄家！”苏向天微微一惊，眼神一变，轻声道：“你去黄家作甚？在黄家，可是见过了苏胤，樊朝冠和蔺翰羽？”     苏魁等人，听苏向天这么说，暗暗皱眉。     如果虞渊曾去过黄家，面对着苏胤，樊朝冠和蔺翰羽，看到了被擒拿的李玉蟾和李禹，怎么还能再赶来这里？     那三人，都是他们看好的后辈，都不是善男信女，岂容虞渊来此？     不是应该，将他和李玉蟾等人一道儿，给擒拿在黄家，然后向他们传递讯息，要蔺暮过去以阴神搜寻虞渊的灵魂识海吗？     “见过，都见过了。”虞渊轻轻点头，然后说：“苏胤呢，不止一次地骑在我们虞家头上拉屎。我在黄家现身后，也是他忍不住向我下手。”     “不好意思啊。”他对苏向天致歉，“我一个没收住，就把苏胤给打死了。”     苏魁和苏康两位老人，一脸啼笑皆非。     虞渊的话，他们压根不相信！     苏向天则是深吸一口气，盯着虞渊仔细看了几秒，沉声道：“你动的手？”     虞渊点头。     “后生可畏。”苏向天赞叹了一句，再道：“苏胤，毕竟是我们苏家的族人，苏家不会视而不见的。”     “向天，他的话，你也相信？”苏康忍不住了，怪笑道：“苏胤的资质是不怎么样，可毕竟也是破玄境，他小子就是黄庭境罢了，凭什么杀了苏胤？”     “他说杀了，就是杀了。”苏向天一脸正容，表情无比认真，没丁点开玩笑的意思，“蔺前辈，虞渊就在你面前，你想如何拿捏，不妨先行一步。”     “你这人，坏得很。”辕莲瑶白了他一眼。     苏向天在关键时刻，要蔺暮先下手，就是知道胆敢进来的虞渊，必然有所依仗！     蔺暮只要动手，吃亏是一定的！     “向天！你竟然相信他！”苏康急道。     苏向天往后退了一步，并且伸出手，将苏康和苏魁两人，往后面拉扯了一下，把虞渊和蔺暮中间的区域腾出来。     这架势，摆明了就是让蔺暮放手去做。     …… 
