    山谷中。     黄凡什么都不去理会，带领着族人，直向金珞山内飞奔。     而此刻，众人的注意力，都放在那尊血神教的阴神，放在了……安梓晴的身上。     至于黄家动向，大家暂时并不理会。     黄琛死了，还有很多黄家族人被杀，实力锐减的黄家，有更多族人还在暗月城。     只要解决掉那尊阴神，解决掉血神教的隐患，黄家能折腾出什么风浪来？     “梓晴？”     虞郦轻呼着，却推动着轮椅，将老爷子虞璨带离。     她先前分明看出，那尊血神教的阴神，碎片如幽光，一一融入紫衣丫鬟体内。     这说明，那尊阴神已潜隐在安梓晴识海。     如此状况，她也估摸不准深浅了。以防万一，还是将老爷子带走，让城主辕莲瑶，和那修“霜雷决”的厉锋去处理吧。     “虞渊！”     很多人的视线，随着飞奔的虞渊而动。     嘶喊了一声“住手”后，他便第一时间，向安梓晴而来。     辕莲瑶微讶，柔声道：“一个丫鬟而已，何必这么认真？”     身为辕家之主，暗月城的城主大人，她双手还真是沾满了鲜血。     那些鲜血，有很多是同族族人，有早些年来，一同在秘境禁地闯荡的战友，甚至还有很多倾慕她美貌的追求者。     为了自身的境界提升，为了家族的利益，她手段向来狠决。     以她对虞渊的了解，她觉得虞渊和她，其实是同类。     ——同样草芥人命。     一个丫鬟而已，和血神教的一尊阴神相比，孰轻孰重，还需要考虑吗？     飞奔途中，虞渊扬声高喝：“虞家族人，都远离安梓晴！”     “都让开！”     老爷子虞璨，在轮椅内，配合着下达命令。     虞骥，还有几位虞渊都熟悉的族老，都猛然远离。     他们也心知肚明，围绕着安梓晴，后面必然要有一番大动荡。     很多虞家族人，看向那紫衣丫鬟的目光，充满了怜悯。     都觉得，这位丫头怕是要被牺牲，要被辕莲瑶和厉锋轰杀。     “虞渊？”     待到他，一路奔腾到身旁时，停滞了一阵子的辕莲瑶，忽轻声劝说：“大局为重。那小丫头，只是凡人，而且还不是你们虞家族人。你别因为她，让那尊血神教阴神逃了，不然整个暗月城将重新陷入困境。”     早一步，到了安梓晴所在的厉锋，蓄势待发。     道道银亮电芒，从那短矛的矛尖，吞吐不定。     “我先看看情况。”     丢下了这么一句话，虞渊越过了辕莲瑶，眉头深锁着，放慢了步伐，开始一点点接近安梓晴。     谁也不知道，隐入安梓晴体内的那尊阴神，会不会暴起发难。     自知境界太过于低微，虞渊不敢贸然，怕会在霎那间，被血神教那位抹杀了自己的三魂，还没有临近，就先死透了。     忽然间，紫衣丫鬟安梓晴，成为了众人焦点。     体态娇小玲珑的她，一身紫色衣裙，低垂着头，仿佛在打瞌睡般。     可众人都觉得，定然是那尊阴神，正悄然侵占她的灵魂识海，在夺舍她。     “梓晴。”     终于，虞渊在她身前七八米停住，轻声呼唤。     厉锋，在辕莲瑶的示意下，就站在虞渊左侧，暗自防备着，以免夺舍安梓晴的阴神暴起发难。     而辕莲瑶，赵东升，还有赵正豪等暗月城的强者，则是有默契地分散开来。     分散于安梓晴周边，将其隐隐包围在内。     “少爷……”     低垂着头的紫衣丫鬟，双肩颤抖，似乎是惧怕，又似乎是疼痛所致。     她终于抬头，眸中噙满泪水，小脸苍白，似预感到必死，楚楚可怜地，凝望着虞渊，“少爷，奴婢是不是要死了？”     讲话间，她眉心处，有一点血芒忽然鼓胀起来！     血芒，像是她的第三只眼。     血芒鼓胀时，她颤抖的幅度更大，脸上的痛苦表情，更加令人心碎，“好痛，少爷，我真的好痛好痛啊！”     “血神教的前辈，我和你打个商量可好？”     虞渊沉吟半响，突然开口：“我答应你，任由你活着离去。但烦请你，不要在离体前，绞碎我这丫鬟的三魂。”     紫衣丫鬟留着泪的两眼，绽放出一丝，微弱的希望光芒，“少爷，少爷啊。”     她轻声低泣。     “虞渊，这样不太好吧？”赵东升率先发话，他那肥硕的胖脸，挤成一团，眼睛都快要看不见了，“给他成功离去，借助血祭法阵，成功凝炼阴神。阴神，再归于血肉本体，谁还能限制他？”     辕莲瑶嘴角一贯的妩媚笑容，渐渐收敛。     取而代之的，乃是一种漠视生命的淡然，她很平静地，望着此刻的虞渊，轻声道：“一个丫鬟而已。虞渊，在我心中，你我是一类人，别让我瞧不起你。”     “老爷子？”虞郦轻声低呼。     眼前的架势，一言不合就要撕破脸。     为了丫鬟安梓晴，大好局面，极有可能就被虞渊亲手摧毁。     辕家和赵家，都有可能因为此事，心生芥蒂。     她向虞璨寻求答案。     虞璨在轮椅内，忽坐直身子，道：“城主大人和赵东升，为何在乎虞渊的态度？他们完全可以无视虞渊，甚至无视我们虞家，直接向安丫头下杀手。”     话到这里，老爷子苦涩一笑，“以前，不都是这样吗。在虞渊前，辕家和赵家想做什么，可曾问过我们，征询我们的同意？”     “你是说？”虞郦还是困惑。     “小渊，能够令他们尊重，必然有其道理。”虞璨给出态度，“多少年了？我们虞家，何时能够让辕家和赵家给予尊重了？既然尊重，是小渊儿赢来的，那么，就由他去吧！我们，就别拖后腿，以长辈身份干涉他了”。     虞郦想了想，轻道：“好。”     “城主大人，你瞧不瞧的起我，我并不在意。”虞渊直视着辕莲瑶，脸色逐渐深沉，“城外的那些阵列枢纽，应该由你负责处理。如果一切妥当，血祭法阵根本不可能运转，他那阴神，连离开山洞都不敢！”     “是你那边出了纰漏！”     虞渊冷哼。     “或许吧。”辕莲瑶底气不足。     城外阵法枢纽，她是交给父亲辕秋舫，还有几位辕家族老。     那些人，至今都没有一点消息传来。     “你那边出了问题，所以才导致一连串后果。”虞渊先给出结论，又看向赵东升，说道：“赵叔，我承诺的事情，会在事后解决。但，要是你们赵家阻扰我，你我之间的约定，就此作废！”     “至于骊龙剪，我事后，会还给你们赵家。”     此言一出，赵正豪和赵东升，脸色都变了。     赵家的“吞龙”大计，困扰重重，好不容易因为他，看到了希望，岂能就此作罢？     “无情无义的混蛋，枉我那么看重他！”赵雅芙气的直跺脚，“区区一个小丫鬟罢了，竟然，竟然要丢弃我！大混蛋！”     “你在说什么？”赵溪茫然不解。     “罢了罢了。”赵雅芙气话过后，又忽然想通了什么，大声嚷嚷道：“虞大哥，我支持你！”     虞渊惊诧回望。     “我支持你！”赵雅芙用力挥手，让他能注意到自己，心中则是想：“对我的无情无义，不恰好是证明，他对那小丫头有情义？”     “少爷，你为何……愿意如此对我？”     安梓晴怔怔地，痴痴地，看着虞渊，“奴婢身份卑贱低微，你不值得因为我，开罪那么多人啊？”     她身心的痛苦，在这一刻，仿佛都减轻许多。     虞渊凝视着她，轻声说：“我苏醒之后，率先看到的那个人，就是你。悉心照顾我的，也是你。不管你是什么身份，你想要做什么，我希望……”     后面的话，他没有继续说。     两世为人的他，只对虞家少许人有好感，虞璨一个，安梓晴为另一个。     后来，才是虞炜、虞郦等人。     上一世处于炼药巅峰的他，看待辕莲瑶、赵东升此类，和看安梓晴，没有什么区别。     他只在意，别人如何对待他。     安梓晴的眼神，忽变得无比的古怪。     “少爷啊。”     她轻轻地，又呼喊了一声，便再次垂下头。     “咻！”     那条血色彩带，化作一道彩虹，忽然疾射而来。     如腰带般，缠绕在她盈盈一握的腰间。     肉眼可见的血色流光，从那条血色彩带飞逸出来，融入她腰部，消逝在她体内。     笼罩天穹的“血祭法阵”，绯红漫天，汹涌而动。     似乎，直到这一刻，“血祭法阵”才真正启动。     “给我滚出来！”     低垂着头的安梓晴，以不容置疑地语气，呵斥了一声。     “哦。”     那尊潜隐她体内的，血神教的使者，不安地应承一声，旋即便乖乖飞出。     安梓晴头顶飘荡的“显神尘”，又一次，将那尊身受重伤的阴神，给显现出来。     那尊似身披灰色衣袍的阴神，像是受气包一般，就飘荡在安梓晴头顶，扭扭捏捏的，一副很畏惧的架势。     ……
