    虞渊从那人形深坑，一跃而出。     夺舍八级暗影兽的魔将，和那位面容痛苦的女妖，离他并不太远。     可不论是魔将，还是那位七级血脉的女妖，都没有能够趁着他坠地时，对他进行后续攻击。     因为，魔将和女妖作用他识海小天地的邪诡魂术，皆被他所制。     其识海小天地。     他的阴神摇身一变，变幻成幽暗的深渊涡旋，在他默默运转“大阴魂术”时，魔将的一缕缕魔影，女妖以尖啸，形成万箭般的魂刃，被他阴神衍变的深渊涡旋拉扯吞没。     魔影被分解炼化，一缕缕地，融入他的阴神。     外域天魔一族，除奇特的血魔族，别的族群没有精血，因为别的族群诞生时，就只是一簇簇的魂影，而无血肉。     也是如此，不论血神教的安文所藏，还是安梓晴购置的精血，都没外域天魔。     青鸾城时，虞渊以“大阴魂术”吞没炼化的，只是一些不入流的小魔头，几乎没有能拥有魔躯体魄的。     这位，七级的魔将，针对他的魔影袭杀，被“大阴魂术”分解熔炼时，虞渊一个激灵，又感受到了魂魄的激动。     说明，七级魔将的魂力，有助于他魂魄的增益！     反倒是，同样在七级的女妖，虞渊将魂音尖啸炼化，灵魂没任何触动。     他当即知道，因为他在前不久，以“生命祭坛”炼化过几瓶女妖的精血，魂魄已经有过一番的蜕变，这次的收益才微乎其微。     “在禁地中，我以大阴魂术淬炼的阴神，似乎得到了增强。动用大阴魂术时，感觉比在青鸾城，比在恐绝之地，要游刃有余的多。”     眼中闪耀着兴奋光芒，他忽然扑向那位魔将，还有女妖。     七级的女妖，绝不敢让他靠近，当即远离。     至于那位，夺舍八级暗影兽的魔将，魔魂隐隐被压制着，来不及做出应对，便被他找上来。     魔将的暗影兽之身，顿时被他气血凝炼的五头古老凶兽，围起来冲撞撕咬。     片刻后，虚空中的魔神主动喊停，“够了！”     虞渊一个激灵，立即收拢释放在外的气血，那五头古老凶兽，迅速消失。     “你的魂魄，仿佛合道陨月禁地，这座神奇的阵法。”     不露真容的魔神，深暗人族自在境大修的力量奥妙，他在虞渊动用“大阴魂术”时，隐隐感知出，封闭陨月禁地的“封天化魂阵”，似在暗中响应着虞渊，令他麾下的魔将，天然被压制。     此阵恐怖绝伦，只需一丁点制     衡力，就难让魔将处处别扭。     而虞渊，似乎浑然不觉。     女妖的首领桑塞姆，扭头看向极远处的“化魂池”，说道：“没错，你的魂魄在禁地，有明显增强的迹象。而你的血肉体魄，至少和七级的修罗族战士相当。在这块天地，以我来看，我们各族的七级战士，单个还真不是你的对手。”     停顿了一下，她又说：“要是你，能再做突破，战力还会有新一轮的暴涨。”     这话说出时，很多的异族强者，露出深思的神情。     “待我，突破到魂游境，我有一个不情之请！”虞渊喝道。     “说来听听。”贝鲁道。     “禁地的诸位，血脉达到九级的前辈，请赐予在下一滴你们的精血！”虞渊一脸正容，“你们的一滴精血，能够在我破境，冲入魂游境后，让我实力再次狂飙。而我，将承诺，尽力助你们回归故土！”     “一滴，九级的精血！”     “小子，即便是我们，一滴精血离体，也会因此而虚弱一些！”     “我们的精血，你能吃得消吗？”     “你凭什么索要？”     在场的那些九级血脉强者，还有他们的族人，一个个惊奇起来。     明光族的灿莉，愣了一愣，顿时醒悟。     虞渊融入“生命祭坛”的精血，得自血神教，还有安梓晴，可几乎都是八级、七级的异族族人。     他冲入魂游境时，想要短时间大幅度提升力量，只能求助更高级别的精血。     九级的异族强者，在外域星河都是响彻一方的大人物，他们的每一滴精血，都弥足珍贵。     血神教，也没有得到他们精血的力量。     而现在，就有一些如贝鲁般的九级血脉强者，在陨月禁地，在虞渊面前。     偏偏，还被暂时困于此，外面不断聚涌着三大上宗，魔宫、妖殿的强者，打算破开大阵，冲进来轰杀他们。     而青铜巨棺的那位，又给出明喻，说虞渊才是关键。     之前，包括灿莉自己，都不太相信虞渊对于这场困局，能起到多大作用。     就在刚刚，虞渊力战黑鳞族、银鳞族两位七级战士，并轻易获胜。     再让一位魔将，一位七级女妖，也随后落败。     魔神和女妖首领，则是指出虞渊在陨月禁地，魂魄的力量得到强化和增幅，如合道了此方天地。     假如，虞渊顺利突破到魂游境，再以一滴滴九级精血，战力得到暴涨……     他，完完全全地掌握“封天化魂阵”，执掌那座     “化魂池”，有没有可能令这座大阵蜕变，成为浩漭天地最顶尖的七级大阵？     七级大阵，没数位元神合力，几乎难以攻破。     神魂宗，和五大至高势力又有默契，元神，不可直接参与浩漭天地的战斗。     明光族的灿莉，想到这里，眸光骤然一亮。     她猛地看向虞渊。     虞渊微笑着，轻轻点头，印证她的猜测。     “你去尽快破境，我来说服他们。等你成功跨入魂游境，在陨月禁地的，所有九级的强者，都会剥离一滴精血给你。”     灿莉的意识，通过她明光熠熠的眼眸，传达到虞渊心间。     虞渊读懂了，然后说：“你们好好商量一下，我去破境！”     再次变幻位置，释放出煞魔鼎的他，朝着和银月帝国接壤的区域飞去。     呼！     鼎魂虞依依，悄然从鼎内小天地飘离，足不沾地，和虞渊并肩站着，“主人，你可还记得，我和你说过的一句话。”     “哪一句？”虞渊奇道。     “我和你说过，最初的时候，我没有被炼化，没有成为器魂前，也在这方天地。”虞依依精美的小脸上，此刻蒙着神秘的浅笑，“过了好久好久，因煞魔越聚越多，厉害的也越来越多，我记起了一些事。”     这时候，被她指唤着，往和银月帝国接近处而去的虞渊，立即想起当初在青鸾城的城外，以“大阴魂术”捕食魔头时，虞依依的一番话。     “大阴魂术”出自神魂宗，而她，来自陨月禁地。     她是被煞魔宗的强者，在陨月禁地寻到，然后带出去，融入煞魔鼎之后，造就了神器煞魔鼎，她也因此蜕变为器魂。     “我想起来了！你，可是感应出什么？”虞渊喝道。     “嗯。”     虞依依表情略带迷茫困惑，一直四处张望着，似在迅速觉醒着尘封记忆。     虞渊暗暗惊奇，心里想着，虞依依没有被煞魔宗强者，从禁地带走之前，到底在这儿，扮演着什么角色？     一位，陨灭于此的神魂宗强者，还是天外的凶魂邪物？     “大阴魂术”明明是神魂宗的玄奇秘法，为何烙印在煞魔鼎，成了煞魔鼎中隐秘的一部分？     现在，种种迹象表明，煞魔宗的覆灭，和神魂宗有暗藏的关系。     是三大上宗，魔宫和妖殿，默许了煞魔宗的消逝，然后借两块大陆的争斗，让煞魔宗就此除名。     鼎魂虞依依的存在，会不会也是一个因素？     …… 
