    身披甲胄的天鬼，一声厉啸，居然有了意外惊喜。     那块，由安梓晴赠予的血色玉佩，主动从虞渊芥子手镯飞出，嵌入他胸腔的厚重甲胄，顿时令他气势如虹。     甲胄，被血色光芒洗尽铅华，绽放出猩红如血的妖艳色泽。     一如他眼瞳释放的光芒。     咻！     这位天鬼虚空咆哮，阵阵声浪夹杂着血色光影，将敌对的，那些被紫黑光芒裹着的魂灵鬼物碾碎。     一道道血影，从那件血色战甲冲出，犹如那位天鬼的强大分魂，迅速收割着魂魄。     轰！     披着战甲的天鬼，落足在那座通体黑紫的山巅，和那具大妖化作的巨大骸骨，立即贴身缠斗在一块儿。     血光如血水，在战斗时，渐渐渗透到那位骸骨天鬼体内。     从那骸骨天鬼的庞大骨身，燃烧起来的紫黑魂焰，一簇簇熄灭。     紫黑火焰，就是这位天鬼以前的妖魂，被血光渗透浇灭，就意味着他在受伤。     那块，透出浓郁血气的玉牌，给这个出自血神教的天鬼，提供了源源不绝的力量，令他实力暴涨，完完全全地压制着大妖化作的骸骨天鬼。     不多时，就看到那具骸骨天鬼，妖魂虚弱地，缩入到了骨身里面。     燃烧着的紫黑火焰，在某一刻后，突然全部熄灭。     骸骨天鬼自知不敌，蓬地一声散架，一截截骨头分裂开来，向四面八方激射出去。     这只天鬼，化整为零，分裂以后逃脱。     所有依附他的，残存下来的魂灵鬼物，除几个特别忠诚者，尾随他而去，剩下来的魂灵鬼物，都老老实实地悬空不动。     残存鬼物，眼巴巴地，看着立在黑紫山巅，身披战甲的天鬼。     如看新王。     那位，双眸猩红的天鬼，则再次厉声尖啸。     旋即就见，本听命骸骨天鬼的魂灵鬼物，一个接着一个向他宣告效忠，改换主人。     在恐绝之地，魂灵鬼物挑选新主，似乎是习以为常的事，不足为奇。     一座山头，攻占另外一座山头，胜者就能顺理成章地，接收败逃者的山头和麾下。     虞渊落在“煞魔鼎”内，看着本势均力敌的一场恶战，因那块血色玉佩的出现，局面呈现出一边倒，迅速就出了结果，也有些惊诧。     他想不到，为何区区一块血色玉佩，能发挥那么的的力量。     他本以为，血色玉佩就是一样信物，顶多能传讯使用，再没别的稀奇。     可当那块血色玉佩，嵌入那战甲，令战甲威力大增     时，他就觉得他可能不太了解，那块血色玉佩真正的玄奥奇妙。     “主人，那位血神教的天鬼，身穿的甲胄，本来就应该属于他。”鼎魂观察了半响，试着分析，“此甲胄，表面的血色花纹，一定是血神教的秘法阵列。之前，血色花纹被遮掩，没有显现。”     “还有就是，血色花纹必须通过气血之力，充溢进去才能激发。”     “而恐绝之地，血肉也好，气血也罢，都不能长时间存在。不然，就会被那些酷厉寒风撕碎，什么都留不下来。”     “那位天鬼，血肉消融以后，也无法再聚集气血，激发甲胄中的秘法大阵。你的那块血色玉佩，显现以后，内含的气血，本来就属于血神教，和他一脉相承。血色玉佩嵌入甲胄，输入气血进去，令甲胄本来的力量重现。”     “再加上血色玉佩，原来就不凡，才能瞬间扭转局面。”     鼎魂详细解惑。     虞渊没觉得惊喜，反而沉着脸，一点高都兴不起来。     安梓晴当初在裂衍群岛时，说血色玉佩仅仅只是一件信物，他自己不通过血色玉佩通讯，安梓晴难以借助那块玉佩，来锁定他。     可今天发生的这一幕，让他又开始怀疑，怀疑侍奉他一些年的丫头，一直就不怀好意，暗中算计他。     “等以后，再和你慢慢计较！”     他这般想着时，发现那位身披战甲的天鬼，已经安抚好麾下，指派了一位得力的鬼灵大将，入驻那座紫黑山头。     漂浮在外的魂灵鬼物，一只只地，分别飞入两座山头。     天鬼自身，挥退了所有魂灵鬼物后，则是向虞渊飞来。     虞渊心头一紧。     “主人，他应该没恶意。”鼎魂道。     这时，虞渊就看到这位该是出自血神教的天鬼，以魂力凝做两只手，捧着那块血色玉佩，极为恭敬地，将那块安梓晴赠予的血色玉佩，为他重新奉上。     此天鬼，接近“煞魔鼎”时，小心翼翼地不断变幻着容貌。     片刻后，他化作一位虚幻的，枯瘦的老者。     虽是魂灵形态，却幻化出眉毛、脸颊和五官，再非模糊不清的形态，而像是一位出游的人族阴神。     通过和鼎魂的沟通，虞渊得知所有人族的阴神，在失去血肉体魄转修鬼物之道，时间一久，阴神就会渐渐变幻。     变幻为，不在意原来的模样神态，纯魂灵鬼物的模样。     这位天鬼，精细地将原来的面容，给凝现出来，其实很费精力和魂力。     如此做法，应该就是一种善意的表态。     “老朽生前，乃血神教的教徒，名叫刘临止。”     他在“煞魔鼎”三十丈外停住，捧着那块血色令牌，毕恭毕敬地行礼，“我生前的境界在阴神境后期，冲击魂游境失败，肉身破灭。无奈下，就进入恐绝之地，转而修行魂灵鬼物之道。”     “很遗憾，没能继续为血神教效忠。”     “这块令牌，我听我师傅说过，乃我们血神教的教主信物。此类令牌，我记得只有教主，还有被认定为下任教主的人，才能持有。”     “小哥，你修行的灵诀秘法，不像是我们血神教的路子，请问？”     说话间，他轻轻往前一递。     那块血色令牌，被他的力量托浮着，向虞渊飘来。     “是你们血神教的神女赠予。”虞渊暗暗惊讶，没想到安梓晴赠予的那块血色玉佩，来头竟然那么大。     “居然是神女相赠！”     名叫刘临止的恐绝之地天鬼，猩红的眼眸深处，血光一亮，“小哥和我们神女的关系，定然非同小可！我在恐绝之地修炼一百多年，前些日子，才从几个外来者口中，知道我血神教有了神女。”     “神女，会是下一任的教主。”     “这块玉佩非同寻常，她将其赠予你，说明她极其看重和你的关系！”     刘临止，对虞渊表现出来的恭敬，看架势就因为那块血色玉佩。     “看重？”虞渊内心泛起怪异的滋味。     安梓晴那丫头，在血神岛，在青鸾城，都在不断地算计自己，一肚子坏水，这也能叫看重吗？     呼！     血色令牌，在他胸前停住，没能透过黝黑魔光，进入煞魔鼎。     刘临止，以期待的目光望着他。     他闪电般出手，将那块对血神教的教徒而言，意义非凡的令牌抓住，重新收入到芥子手镯，道：“恐绝之地，现在是什么情况？”     刘临止愣了一下，道：“小哥，是以本体真身到来？”     虞渊点头。     “在恐绝之地，敢以血肉之身抵达者，要么是疯子，要么就是底气超绝者。”刘临止重新凝望“煞魔鼎”，魂灵微微一震，惊道：“此物，是一件魂器？”     “煞魔鼎，你没听过吗？”虞渊道。     “煞，煞魔鼎！”刘临止在甲胄内的虚幻但清晰的面容，骤然因心境，揪成一团，又变得模糊起来。     过了一阵子，等他心境平复下来，那面容才再次清晰，“小哥，这儿不是说话的地方，不介意的话，去寒舍一叙？”他指向那座深褐色的山头。     …… 
