    “周苍旻回来了！”     陨落星眸上方，柳莺眺望着远方，心神微动。     在一声轻呼后，她的神色，忽然变得怪异至极，道：“不对！”     严奇灵，铜老钱，还有那祁红衣、黄老魔，在这一刻，齐齐看向一处，皆轰然变色。     一袭白衣的国师大人，俊逸非凡，身旁陪着徐子皙。     而他手中，则握着卷起的魂祭图。     通体灿若晶玉，流光溢彩的国师大人，儒雅不凡，仿佛上京赶考的翩翩君子，温润如玉，又谦和有礼。     可所有望着他的人，都被震撼了。     “阳神！”     “以阳神之身，亲临此地！”     “国师大人，当真是天纵奇才！年纪轻轻，已修成阳神！难怪，难怪不怕身份暴露，不怕被元阳宗追究，不怕赤阳帝国的报复！”     达到铜老钱，祁红衣这个级别者，只看一眼，就知白衣国师乃阳神亲临。     严奇灵沉吟了一阵子，不由看向那幅，本来被银月女皇带走的魂祭图，道：“国师大人，银月帝国的女皇陛下呢？”     周苍旻洒然一笑，随意地摇了摇手中的魂祭图，“和那地魔白殇，那妖殿的余孽一道儿，都被我暂时封禁于此。”     此话一出，众人再次吃了一惊。     银月女皇，白殇，那位白发老妪，居然都被弄入魂祭图，沦为了白衣国师的阶下囚？     “李玉盘勾结地魔，欲图唤醒外域的修罗，如此行径，不配执掌银月帝国。”徐子皙冷着脸，哼道：“银月帝国的传国玉玺，帝王之位，都将交给严家，由严家取而代之。以后银月帝国，也将被更名，叫魔月帝国。”     “魔，魔月帝国？”陨落星眸上的詹天象，结结巴巴地说。     最欢喜的，要数辕莲瑶了。     本以为因李玉盘的胡作非为，会导致银月帝国覆灭，使得暗月城，使得他们辕家，也将因此国的没落，而走向衰败。     没料到赤魔宗的魔种，那位白衣国师竟然修成阳神，囚禁了李玉盘，白殇和叛出妖殿的蛇妖，并为银月帝国另谋出路。     “那严家，和魔宫是有渊源的，只是甚少有人知道。”     出自赤阳帝国，七神宗的秦雲，压低声音，向詹天象，还有辕莲瑶悄悄解释了一句，旋即喃喃低语，“魔月帝国，魔月。严家和魔宫交好，詹家，还有那赵家，则是和妖殿有着密切连系，暗月城，又和赤魔宗相关。”     宁骥眼睛也微微一亮。     新生的魔月帝国，将由严家主导，加上妖殿和赤魔宗的影响力，那乾玄大陆的银月帝国，几乎在一息间，就改头换面。     成了寂灭大陆，倾向于魔宫、妖殿和赤魔宗的那方。     魔月帝国，虽然只是凡人国度，但以后诞生的孩童，有修炼天赋的少男少女，定然也不会少。     魔宫，妖殿和赤魔宗，凭借对魔月帝国的完全控制，有率先挑选的权利。     长远来看，在魔月帝国上，寂灭大陆的修行宗门，就占了大便宜。     对宁骥来说，魔月帝国交好寂灭大陆，有周苍旻这层关系在，虞渊和虞家，一定能够在新的帝国，活的更滋润。     反而是苏家，还有樊家，蔺家，势必会慢慢沉寂下去。     苏向天，选择了太渊宗，蔺家背后乃寒阴宗，都是天源大陆的宗门势力，会被打压针对，乃理所当然的。     樊家因樊衍，因和女皇陛下太过于亲近，应该会因此事被牵连。     詹家，赵家，辕家，虞家，则会乘势而起。     宁骥暗暗庆幸，庆幸慧眼独具，极早之前，就坚定地站在虞渊这一边。     “成就了阳神，气象和手段，愈发非凡。”     严奇灵很是感叹，他人在空中，远远向周苍旻行礼，见那白衣国师含笑回应后，才问道：“那位，你们本欲搭救的，黑獠军的军长大人，人在何处？”     图谋秘境，要唤醒暗域修罗的，除银月女皇李玉盘，还有沈飞晴。     李玉盘，白殇，妖蛇都被生擒，沈飞晴呢？     芜没遗地内，沈飞晴的表现太突出，在秘境出现了巨大变故后，他们和沈飞晴算是成了敌人，严奇灵想要弄清楚沈飞晴的动向，为以后做打算。     “沈飞晴去了荒神大泽。”     白衣国师微微皱眉，“她和荒神有旧，早年在那荒神大泽，我也受过荒神恩泽。我和她，又是多年交情，既然她去了荒神大泽，我也不愿咄咄逼人。她所作所为，会有别人去问责，我不想亲自下手。”这话一出，大家也是听明白了。     沈飞晴和他，和那徐子皙，年少时就并肩在荒神大泽，还有别的奇地砥砺过境界，有过深厚交情。     沈飞晴，也被荒神青睐认可，算是有一个强硬靠山。     那大泽内的荒神，在整个浩漭天地，都是一个异类，连天源大陆和寂灭大陆的强大宗门，都不愿意娶招惹。     便是周苍旻，已凝炼出阳神，也自知不是荒神对手。     他没有去截杀沈飞晴，一是念旧情，一是顾忌荒神。     如果还有一些原因的话，就是当铜老钱，祁红衣和黄老魔，被女皇陛下诱骗冒头后，沈飞晴主动要徐子皙离去。     沈飞晴，也曾放徐子皙一条生路。     “急匆匆过来，本以为还要稳一稳局面，看来不需要了。”周苍旻洒然一笑，对徐子皙说，“虞渊那小子，还真是有一手。”     徐子皙惊奇道：“稳妥了？”     白衣国师轻轻点头，“那暗域修罗散发的，若有若无的气息，尽数消失了。哦，对了……”     他眯着眼，一道魂念如电，钻入魂祭图。     魂祭图内，幽暗如鬼蜮般的小空间中，李玉盘，地魔白殇，还有那白发蛇妖，都神色灰暗地待在，如丧考妣。     “李玉盘，不要我剥离你魂魄记忆吧？”     白衣国师的如电魂念，锁定了女皇陛下，道：“修罗眼中天地，其残魂灵识，可是不复存在？”     李玉盘的本体真身，垂着头，道：“被抹掉意识，魂能灌注在虞蛛脑壳。今天过后，浩漭天地的未来，怕是会有一尊新的妖神。”     “哈哈哈哈！”     白衣国师大人的笑容，在这鬼蜮般的幽暗天地，轰隆隆地响起。     “一尊新的妖神，寂灭大陆的战力，又足足拔高一截啊！不枉费我，辛苦地跑一趟，谋划那么久啊！”     身为赤魔宗的魔种，不久以后赤魔宗的宗主，魔宫和妖殿的昌盛，他似乎颇为欣悦。     而虞蛛，既然被称作妖神，自然是妖族之身。     虞蛛，在芜没遗地的战斗结束后，也会念着他的好。     和一位妖神，早早有了交情，对他，对赤魔宗，都大有益处。     …… 
