    陨月禁地和银月帝国接壤之地。     诸多邪魔大妖，拼命想要跨越的巨大拱门，纹丝不动。     渐渐地，各方异魂邪灵，也都认命了。     可在今天，突然间！     那块小了许多倍的青铜丰碑，如化作一道青幽闪电，笔直射向拱门。     所有的邪魔大妖，皆诧异看去。     “哧啦！”     阻碍众邪许久许久的，拱门内存在的结界壁垒，竟被其一穿而过！     在那青铜丰碑的碑面，诸多碑文，如繁星闪耀，炫的那些妖物异魂，都觉惊心动魄。     一霎后，那块青铜丰碑就宣告不见。     强大的异魂邪魔，都隐隐捕捉出，那块来历不明的丰碑，径直往禁地深处而去。     如一道青色虹电。     “那块青铜板……”     禁地入口处，青衣童子凝神望着拱门，和身边的鬼猿说道：“那是何物？莫不成，乃禁地内排名前十的凶物？”     雪白的鬼猿，眼看着青铜丰碑离去，兴奋的浑身颤抖。     鬼猿扛着那深红色石柱，哼哧哼哧的，狂奔向拱门。     “噼啪！”     接连九道闪电，从拱门深处劈射而来，如天神挥舞的锁链。     鬼猿被抽打的鲜血淋漓，嗷嚎连连，不断地朝着拱门咆哮。     仿佛在说：它为何能入？     “蠢货！”     青衣童子冷然一笑，看向另外一头头，朝着里面涌动的异魂。     “嗤嗤！”     一条条自认为强大的异魂邪物，方一接触拱门，就被闪电击的化为烟雾。33首发     鬼猿和那些异魂邪物的重创，让后续的异魂邪物，终于冷静下来。     一块月牙形吊坠，忽飘动到青衣童子身前，从吊坠内，浮现出一簇幽影，“那块青铜板，因何能透过结界而入？”一道念头，从吊坠内产生。     青衣童子冷冷看了吊坠一眼，道：“你也不知其来头？”     “我乃外域月魔，自然不知它的来历。”月牙吊坠内，潜隐多年的另外一位月魔，哼了一声，说：“我族，之前在禁地活动的族人，已经尽数死绝。寄希望在我的族人身上，怕是行不通了。”     青衣童子阴沉着脸，说：“青铜板的破界而入，该是一个征兆。我觉得，那封天化魂阵，就快要失效了。”33更新最快 手机端：://     此言一出，众多的异魂邪灵，皆雀跃兴奋。     都在等候着，禁地结界失效的那一刻。     ……     禁地深处，排在前十行列，存在历史悠久的白鬼，为了以示诚意，真魂离体。     白鬼竟然朝着那尚未显露的神魂宗罪孽，卑躬屈膝，顶礼膜拜，连一点廉耻心都没了。     虞渊都看到呆如木鸡。     “白鬼，恭迎大人出世！”     “我为大人，将这块棺盖带来此地，破开封禁，助大人能重见天日。”     “那位少年，名叫虞渊，乃是得到剑魂认可的仗剑者。他境界低微，和封天化魂阵的契合不够，不足为惧。”     “那位被我禁锢的少女，大人可以暂时依附，待到来日找到更好躯壳，换了便是。”     “连撼天和青魇，都被棺盖封禁在内部世界，暂时挣脱不了。大人若醒了，以大人通天魂能，炼化吸纳也好，震杀也罢，都谁大人心意。”     “大人，白鬼从知晓大人位置起，知道大人伟绩之后，就一心想要追随。”     “还望大人出世之后，鞍前马后，能有白鬼一席之地。”     “……”     地魔白鬼宣誓效忠。     虞渊，蔺竹筠，包括撼天和青魇，在她的口中都成了垫脚石，为了讨好那位神魂宗的罪孽，白鬼脸已经不要了。     可那位，在青铜巨棺内，连有没有苏醒，目前都还不知道。     “白鬼大人，你就这么害怕？”     虞渊讲话时，两条臂膀内，烙印着的剑芒，烫的他已经忍耐不住。     白鬼没有答话，甚至没有看他一眼，所有的注意力，都放在青铜巨棺。     “我来试试！”     再也按耐不住的虞渊，两条臂膀，一起指向下方的青铜巨棺，心念和剑魂呼应。     “轰隆隆！咻咻咻！”     涌动的云层深处，突然垂落而下，近百道瀑布般粗阔的雷霆闪电。33首发     幽暗的夜空，霎那间，亮若白昼！     虞渊的听觉已经失聪，眼睛眩的，隐隐刺痛。     百道恐怖的雷霆闪电，传来的气息，如要灭世！     仿佛这方天地的众生，惹怒了执掌雷霆的远古神祗，从而降下神罚，要一举轰杀下方所存的任何生机。     ——蚂蚁蝗虫都不放过。     身为始作俑者，虞渊在如此天威下，都觉自己太过渺小。     而从大地深处，陡然飞出的，一束束剑芒，也像是被上一个时代的大剑仙，从地底幽深异境，隔着天地御剑而成。     每一束剑芒，都烙印着一种古老的剑决，一种似失传的剑道真谛。     天降雷霆，地出剑道真义，上下合击。     “呼！”     虞渊脚下的青铜丰碑，微微一震，将束缚其上的残存的锁链、藤蔓，一一震为灰烬流光。     丰碑如神魔掌控的巨型盾牌，在那青铜巨棺上方飞逝浮动，挡在巨棺上，将道道恐怖雷霆瀑布承载下来。     “嗷！”     丰碑内，撼天大帝和天魔青魇，疯狂地嘶吼。     虞渊骇然发现，从天而落的恐怖雷霆闪电，轰击在丰碑的碑面霎那，瞬间隐没在碑中，消失在内部天地。     丰碑中的小天地，撼天大帝和天魔青魇，望着一道道雷霆闪电，化作咆哮的雷霆电龙，只能被迫无奈地，施展出通天魂力，去硬撑着。     “引雷霆闪电入棺盖，由撼天和青魇，去化解？”     虞渊大为惊异，未曾想到尚未出世的那位，居然可以用如此手段，将禁地天穹，最恐怖的轰击，转接到撼天、青魇身上。     撼天和青魇，也是禁地前十的强大存在，且彼此争斗许久。     被困在棺盖内部天地，迟迟出不来的这两位，算是帮下面那个挡灾了。     那……     虞渊又看向从地底深处，一束束冒出的剑芒。     “咻！”     地魔白鬼的森白光影，如被人强行拖曳在赵坚体内，白鬼和赵坚的躯体，还没有契合，便有一串青色光流，从那开着的棺材口飞出。     一串青色光流，流光溢彩，沉浮着一枚枚晶体般的碑文，还有一簇簇异魂邪灵。     霎那间，青色光流便强行逸入赵坚眉心，冲入其泥丸。     赵坚，亦或者白鬼，闷哼一声，面容骤然扭曲。     一枚枚奇异碑文，古老的刺青般，从赵坚脸皮底下浮现，渐渐清晰。     赵坚的那张脸，变得颇为狰狞阴厉，他那银白瞳孔内，如有更多的神秘碑文，蝇虫般飞动着。     “白鬼，感谢大人馈赠！”     以赵坚的之身，地魔白鬼一头飞向下方，飞向那青铜巨棺的棺下方位。     另外一股奇异的气息，从那地魔白鬼身上传来，仿佛那青铜巨棺内的存在，又通过移花接木的手段，将自身的气味，烙印在地魔白骨身上。     “噗！噗噗！”     一霎后，就见一道道凌厉的古老剑芒，将那赵坚穿透。     赵坚这具血肉躯体，仅仅撑了几秒，就蓬地化为血雾。     血雾中，地魔白鬼森白的光影，被一条青色光流环绕着。     更多的剑芒，追逐着那森白光影，追杀白鬼真魂。     青色光流则是拖曳着白鬼，从这方大地深处，向半空中的青铜棺盖而来。     诸多要命的剑芒，穷追不舍。     代表着白鬼真魂的光影，根本就不受控制，完全被那青色光流裹着，自己做不了自己的主。     撼天，白鬼，还有青魇，三位禁地的强大存在，都被拖着鼻子走。     不由自主，不受控制。     与此同时，虞渊感受到剑魂传递的，一丝清晰念头。     他猛然望向远方。     以剑魂所言，这口青铜巨棺，得到了那棺盖，依然并不完整。     那位，迟迟没有彻底苏醒，居然是因为还缺一物！     另一块，缩小了千万倍，漂浮在禁地出入口的，吞杀了樊离的青铜丰碑！     仿佛，待到那块也飞逝而来，三物件合一，才能真真令他，从长眠当中醒来。     “破碎那块！”     剑魂的意志，变得无比的清楚，不断地告知虞渊。     剑魂，要他不惜一切代价，将从外飞逝而来的，那块最小的青铜丰碑——棺盖，给轰成碎片！     …… 
