    引发臂骨剑芒异动的，乃那池壁上，密密麻麻地剑痕。     虞渊看不出那些繁杂、密集剑痕的含义，可在剑芒灼热的那一霎，就瞬间意识到了一件事。     ——剑痕，是由那柄剑刻画而出。     烙印在他臂骨的剑芒，乃是一道剑决，蕴含着那柄剑的魂念。     因为有此联系，剑芒才生出感应，会在耗尽力量之后，又稍稍灼热一点。     也仅仅只是一点。     “这些剑痕，看着有点意思。”     秦雲注意到他的视线，也望向那化魂池，池壁上密集的剑痕，微笑着说：“如果你有心修行剑道，我七神宗也有一位，达到阴神境的剑道宗师。我会让他倾囊相授，应该能够带你入门。”     虞渊诧异地，看了他一眼，“秦宗主，如此高看我？”     “当然。”秦雲很认真地点头，“银月帝国的底蕴，其实是不如我们赤阳帝国的，在国师周苍旻横空出世之后，我们赤阳帝国在各方面，都占据主动。你所在的暗月城，在银月帝国排名末端，你虞家应该也不受重视。”     “暂时脱离家族束缚，成为我们七神宗的一份子，以后的成就，绝对比在银月帝国好。”     “我真心觉得，以你的心智和修行天赋，稳超那李禹等所谓银月帝国五轮新月！七神宗，就缺少你这样的人。”     秦雲极其有诚意的，向虞渊发出邀请。     “秦宗主的好意我知道了。”虞渊笑了笑，说道：“入七神宗一事，我们以后再说吧。”     秦雲道了一声好。     旋即，便和虞渊一样，又凝神看向那些池壁剑痕。     不多时，虞渊便发现秦雲神色惊愕，甚至在眼瞳深处，浮现出恐惧。     “秦宗主？秦宗主？”     他轻声低呼，秦雲却充耳不闻，一点反应都没。     这让虞渊脸色渐渐凝重。     须臾后，他惊觉秦雲身上，泛出异常明显的魂力波动。     “噗！”     秦雲突吐出一口鲜血，一屁股坐地，筋疲力尽地样子，仿佛灵魂遭受了伤创。     “秦宗主？”虞渊再问。     秦雲缓过神来，脸色苍白地，朝着他苦涩一笑，“那池壁刻意的剑魂，太过于恐怖，我只多看了一阵子，灵魂仿佛沉陷于内。我好不容易挣脱，阴神都受了伤。最可怕的是，我恍恍惚惚的，都不知道看见了什么。”     虞渊愕然，“我也看了很久，一点反应都没啊。”     “那个，你的境界还很低微，灵识都没凝炼。”秦雲倒是坦诚，“待到你境界达到入微，晋入阴神，应该就会如我一般了。”     虞渊也不气恼，点了点头，“原来如此。”     “咻！”     抵达阴神境的李玉蟾，先人一步，也来到化魂池。     “这就是化魂池？”     只看了一眼，李玉蟾就皱眉，“那块丰碑呢，地魔白鬼呢？”     虞渊把之前，对秦雲所说的那番话，又重复了一遍。     李玉蟾听完后，悄然站到他身旁，道：“你已经无法沟通剑魂，动用禁制之力？”     “所谓的封天化魂阵都消失了，哪里还能有禁制之力，受我调动的？”虞渊苦笑道。     “那你，还敢和秦宗主闲话家常？”李玉蟾冷冷看了他一眼，“秦宗主如果愿意搏一把，兴许能悄无声息地灭你三魂。而你，可能连引发青阳箭血誓的念头，都来不及动用。”     秦雲苦笑，“李将军，你就别埋汰我了。”     “秦宗主，你在赤阳帝国的手段，在七神宗的地位，我是知晓一二的。”李玉蟾很谨慎，“我不觉得秦宗主，会愿意让性命相关的青阳箭，长时间留有别人的印记。”     “暂时，真没有动手打算。”秦雲举起手，说道：“而且，我也不打算冒险。因为一个不慎，我就可能万劫不复。”     李玉蟾盯着他不放，不敢掉以轻心，又随口问道：“蔺竹筠那丫头，是怎么回事？”     “什么？”虞渊装傻。     “我来时，中途遇到了她。”李玉蟾皱着眉头，“她神神道道的，都没有理睬我，孤身一人，往帝国方向而去。她难道不知道，那条路，会遭遇什么？樊离怎么死的，她忘了不成？我喊了她，劝阻了她，她根本不听。”     “随她去吧。”虞渊耸耸肩。     “在你们之间，究竟发生了什么？”李玉蟾再问。     “那丫头，想谋害未婚夫，可惜道行不够，反遭受心魔入侵。”秦雲说出真相。     “她想杀你？”李玉蟾脸一冷，“她真是昏了头了，你这一路上，呵护众人诸多，她明明看在眼里，竟然生出了杀心！”     “这丫头，真是有点莫名其妙，好好的一桩婚事，给她搅的一团糟！”     很明显，李玉蟾在虞渊和蔺竹筠之间，更偏袒虞渊，也站在虞渊一边。     “李姐姐，我之前要是有开罪的地方，您大人不记小人过，多多见谅。”虞渊赶紧作揖，“那啥，我已经失去对禁制的控制，你如果要下手教训我，我是绝对无力还手的。”     早前，因为赵雅芙看到她吞没魂灵，她曾要对赵雅芙下杀手。     虞渊几乎要引发禁制，以雷霆闪电轰杀她阴神，让她在赵雅芙前死。     因为这个，他和李玉蟾有了芥蒂，双方都不愉快。     没料到如今禁制消失，她在自己和蔺竹筠之间，那么旗帜鲜明的，站到自己这边。     “李将军不是那种小气的人。”秦雲轻笑一声，说道：“虞小哥，有一点你记得，四支青阳箭留有你的烙印，你是能约束我的。”     他有意无意地，看了看李玉蟾，说：“刚刚那些剑痕，令我灵魂受了伤，不过未伤及根本。”     他明里暗里的意思，李玉蟾真要算账，他会帮虞渊出战。     李玉蟾都有点呆滞，“秦宗主，你这是想做什么？”     “也没什么，只是希望虞小哥，来我们七神宗做客。如果可以的话，成为我们七神宗的弟子，就再好不过了。”秦雲大大方方地，道出内心的期望。     “秦宗主想多了，我银月帝国，我李玉蟾，都容得下虞渊！”李玉蟾冷哼一声，突盯着那些剑痕，说道：“这些剑痕，令你的灵魂受了伤？”     “别多看！”虞渊喝道。     可那李玉蟾，比秦雲还要快，仿佛在魂念逸出的那一霎，就突然中招。     李玉蟾瞬间精神恍惚，什么都听不见了。     而虞渊臂骨内，烙印着剑芒，则是渐渐热了起来。     比先前热了很多！     “秦雲，灵魂受伤，如今她的魂念，也逸入其中……”     虞渊愣了数秒，突然醒悟过来，“那些剑痕，似能吞没魂力！剑痕在经历秦雲，还有李玉蟾之后，我臂骨剑芒灼热，就是明证！”     ……     ps：呃，状态差，就一章了~ 
