    赤红短矛，并非元阳宗的产物。     炼制短矛的稀缺灵材，融入其中的精铁，内部所藏的爆裂之力，和元阳宗都没干系。     因此，“九耀天轮”对“旭日精芒”的压制吸纳现象，也就没能发生。     “糟了！”     吴羲庭轰然变sè，再也没那么淡定。     轰！     七条彩虹光柱，从他头顶飞出，虚空交织而成，凝为一只赤红大手。     那只手，欲要抓着短矛，限制当中的力量。     ——他怕虞渊会死！     陈清焰低声呻吟，哀叹一声，觉得虞渊怕是要在短矛的怪力下，先双臂爆裂，再通体碎灭而亡。     那根短矛，她看不透来历，可当中所含的力量，分明不是元阳宗的路子。     不知等阶的短矛，能洞穿黑瘦小丫头胸腔甲壳，将其牢牢地钉在岩壁，持续地破坏其血肉肌体，便知此物不凡。     此刻的虞渊，岂能和那非人类的小丫头相提并论？     她都承受不了，虞渊踏入到黄庭境，又能如何？     吴羲庭也好，陈清焰也罢，其实在焦急的时候，也明白事情已经发生，虞渊既然握着短矛，什么都来不及了。     可很多时候，总有意外和惊奇会出现。     譬如此刻！     双手握紧那根赤红短矛，感受着数十束赤红闪电，顺着掌心，向臂膀，向五脏六腑而来的虞渊，内心并没有惊乱。     待到烙印在臂骨的，从陨月禁地离开，便潜隐的剑芒再次躁动，他心中已在高呼：“我就知道，你们没有离我而去！”     “咦？”     吴羲庭和陈清焰，突然被惊动。     苦苦抵御着元火镜的龙天啸，在这一刻，忽嗅到熟悉气味。     一股，苍莽、浩荡、古老的剑意，竟从虞渊两条臂膀滋生。     那，分明是陨月禁地，和封天化魂阵呼应的，令虞渊无往不利的大杀器！     虞渊的臂膀，在霎那间，似化作两根烧红的烙铁。     皮肤变得透亮，一截截的臂骨，似九天神铁铸造而成。     烙印在上方的，一点点剑芒，若放大千万倍，当能看到如化魂池池壁的复杂剑决和剑式，且含有剑魂，剑之灵性在内。     然后就见，数十束赤红闪电，在其烧红般的臂膀骨节内，突地分崩解体。     一束束闪电，如被万千利剑斩来，斩的更为零碎，并霎那爆灭。     虞渊本人，以天魂去感知，仿佛看到在他的两条臂膀骨头内，绽放出绚烂的烟花，如有流星火雨洒落。     “嗤嗤”的轻响，低微的也只有他能听见。     每一声轻响，都代表着一束赤红闪电的消失，并化作暖流，反成为温润滋养他手臂骨节的养分。     “嗷！”     嘶吼声中，虞渊双手电火飞溅，用力一拔。     那根凿开黑瘦小女孩胸腔，将她钉在岩壁的短矛，竟然当真被虞渊，成功地拔了出来。     短矛离体的那一霎，气息虚弱，低垂着头，耷拉着肩膀的她，如在瞬间有了生机！     yīn风谷，天地能量汹涌异动！     谷内外域     的，浓郁的瘴气毒雾，化作苍龙巨蟒，纷纷钻向她。     就连那“幽火流毒阵”的光罩内，簇簇彩sè的火焰，同样受她的牵动，从天上，从底下，朝着她而来。     她那紧闭的眼眸，眼皮子颤了颤。     然后，就慢慢睁开了。     睁眼的那一霎，其翠绿眼眸还幽暗无光，可随着剧毒烟雾的逸入，一簇簇彩sè火焰的飞扑，她眸中如有火焰明灯被点燃。     骤然明耀！     之后，她朝着虞渊，就这么看了一眼。     那一眼，流露出感动、惊喜、温暖、原谅，各类复杂的高级的情感……     她再次被瘴气烟云淹没，在“咔嚓”声中，她那娇小的身影，消失在浓郁的剧毒烟雾。     烟雾，则是渐渐凌空而起。     厚厚烟雾内，隐约可见一截截五颜六sè的晶莹骨头，爆射出令人为之迷醉的瑰丽神光！     “你！”     由于顾忌极阳山，而束手束脚的吴羲庭，眼看着短矛被拔出，看着她挣脱，心中充盈着狂躁的愤怒。     他瞪着虞渊，以教训晚辈的语气，呵斥道：“即便你是极阳山一脉，即便你是正统的九耀天轮的传承者，你也不能在此地，坏同门前辈筹谋多年的大事！”     出自东阳山，有着魂游境修为的他，当然是虞渊的同门长辈！     他筹划多年，势在必得之物，如今被虞渊给释放出来，怎么也说不过去吧？     “同门？前辈？”     抓着那根短矛，深深吸了一口气的虞渊，脸sè逐渐怪异起来，“这根短矛，你从何而来？短矛内，蕴藏着的灵诀和精妙，你可曾参悟？”     此话一出，陈清焰摸不着头脑，神sè恍惚。     她还没有从先前的惊变缓过来。     虞渊握着短矛的两只手，竟然没有爆裂开来，虞渊没有被后续的力量，炸的魂飞魄散，都是那么的不合理。     短矛还被成功拔出，如今就在虞渊手中，他还对师出同门的吴羲庭质问？     另外，先前虞渊手臂之中，似有古老剑意生成，又是怎么回事？     她满腹疑惑。     训斥虞渊的吴羲庭，在虞渊的一席反问话语后，突然愣住，再然后，吴羲庭的眼中和脸上，皆是茫然，“你在说些什么？”     “你问我说什么？”虞渊嗤笑一声，握着那根短矛，“吴老前辈，你是要和我装傻吗？”     “我不知道你在说什么！”吴羲庭脸sè深沉，语气渐冷，“虞渊是吧？不论你出自何处，既然修行了九耀天轮，便是极阳山的传入。极阳山，和我们东阳山一样，都是元阳宗一脉，大家同出一处，我在得知你身份后，已数次留手，你别得寸进尺！”     “可你，不是我的同门，你也不应该是元阳宗的啊。”虞渊笑道。     “元火镜，乃东阳山的山主亲自赐予，我吴羲庭的名号，是记载的元阳宗谱牒的，怎么不是元阳宗的一份子？”吴羲庭声音突高，勃然大怒，看他的架势，当真是气急败坏，连莫白川的面子，都不打算给了。     这是因为，虞渊那番话实在太过分。     “你敢修短矛里的灵诀，就不该是元阳宗     的人。”虞渊咧开嘴，凝望着吴羲庭焦急之下，以七条彩虹光柱，凝为的赤红大手。     吴羲庭微微变sè。     那赤红大手，刹那间，消散无影。     “燃血之印。”     虞渊轻轻吐出一口气，说道：“即便是以元阳宗的炽烈炎决激发，那七条光柱凝为的赤红大手，依然是燃血之印。你吴羲庭，并不是极阳山的山主，你还没有那个造诣和能力，可以独创全新的灵诀。”     “你衍变出来的大手印，还残存着燃血之印的痕迹，而这根短矛，自然便是以血神教的炼血之术，被你以自身的气血凝炼而成。”     “所以嘛，吴老前辈你怎么会是东阳山的人？即便是，你也该被驱逐啊。”     虞渊冷笑。     短矛内的赤红闪电，逸入他双手臂骨的那一霎，隐含的浓郁血腥气味，便悄然逸出。     那一刻，他就判断出短矛的熔炼手法，出自于血神教。     再联想起，从东阳山而来的吴羲庭，图谋她。     修炼东阳山灵诀的修行者，费尽心思地，想要得到她，于理不合！     真正东阳山的，只修行元阳宗秘术的人，即便是要诛邪，只会想杀了她，会想干净利落地解决隐患。     而非生擒活捉！     生擒，是有好处，有足够的利益，才会不嫌麻烦！     如果吴羲庭身为东阳山的门人，暗中悄悄地修行了血神教的秘法，一切就说得通了。     对鬼符宗，对血神教，对御使驱动毒物的奇邪宗门，另外修行怪异灵诀秘术者，她的存活才能有大用！     所以，虞渊大胆的推断出，口口声声自诩元阳宗名门正派的吴羲庭，要么本就是出自血神教，被秘密送往元阳宗。     要么，他就是偶然了诛杀血神教的修行者，得到短矛后，起了异心，悄悄钻研了血神教的秘法。     不论哪种可能，只要给元阳宗知晓，吴羲庭便在宗门内，再无立足之地。     被逐出，只是最轻的判罚。     重则致死！     “燃血之印，血神教！”     陈清焰忽然一声，无奈至极的轻呼，她美眸深处，有了极为明显的慌乱。     她第一次，开始深深埋怨虞渊，开始责怪虞渊。     你，为什么非要这样？     就算是看出了，吴羲庭暗中修炼血神教的秘术，秘密熔炼血神教的器物，佯装不知不行吗？     等yīn风谷事了，等大家脱离困境，等吴羲庭找不到你，再说不行吗？     为何要说出来？     你说出来了，我听到了，吴羲庭如果当真如你所言，我们该怎么办？     和身份败露，被元阳宗追杀相比，恐怕他连我师父的面子都不会给。     希望不是，希望不是你所想的那样，不然……     陈清焰在心中默默祈祷，祈祷虞渊的判断错误，祈祷虞渊只是胡说八道，吴羲庭根本不会在意。     然而，待到她发现吴羲庭开始沉默，发现吴羲庭的眼神渐渐冰冷，她就知道糟了。     “虞渊，你这该死的混蛋，你要连我都坑死了！”     …… 
