    杜旌所在岛屿，离虞渊先前沉落之地，最为接近。     莫砚激发手段，“在煞魔鼎”魔能狂飙的时候，他不是率先感应者。     然而，因为距离最近，他来的倒是最快。     莫砚连番下手，在第四次时，他已经到了，并藏隐在暗处。     眼看着，辕莲瑶背着虞渊，渐行渐远，本来还想再躲避一阵子的他，终于沉不住气，就这么冒了出来。     “我们，是不是在哪儿见过？”     杜旌所在的海水，花花绿绿的剧毒，像是一条条水蛇游曳着。     他开口讲话之际，怕是有数百烟丝剧毒，已悄然将辕莲瑶前行之路堵死。     挠了挠头，杜旌心生异样感。     都以真容呈现的虞渊和辕莲瑶，他自然是首次见过，可两人在一起，就让他生出熟悉感。     仿佛见过，偏偏又想不起来。     “不管了。”     杜旌咧嘴，没了大门牙的那张嘴，漏风一般，令他的声音在海下，愈发怪异。     “杜旌！赤魔宗的人，你也敢招惹？”     一朵朵火莲花，缭绕在身的辕莲瑶，美眸带煞，怒斥道：“杜秃子，你是不是活腻了？别以为藏在荒神大泽，赤魔宗就对你一无所知！”     呼！     她的那尊火焰阴神，在眉心深处，骤然浮现。     火焰阴神，犹如浴火凤凰，无数火焰神文翩然起舞。     “杜秃子……”     一听到这个绰号，杜旌勃然大怒，可在惊闻“赤魔宗”，还有荒神大泽之后，他又赶紧冷静下来，斜着眼，阴恻恻地说：“你知道我？”     “你早年在巫毒教修行，被驱逐之后，去过荒神大泽。”辕莲瑶冷笑，“杜旌，你乃乾玄大陆，撼天帝国人氏。在家中，你拍第二，所以还有个小名叫杜老二。”     杜旌轰然变色。     他施展的精妙毒术，在心神巨震之后，急忙停下。     就见，条条花花绿绿如水蛇般的剧毒，临近辕莲瑶时，忽然止住了。     辕莲瑶背上，虞渊低垂着头，嘴巴凑在那朵红莲耳畔，聚音成线，以最隐蔽的方式，道出杜旌的隐秘过往。     辕莲瑶朝着杜旌呵斥时，内心也起了轩然大波。     “你，你？”     驼背秃顶的杜旌，因她的这番话，弄的愈发惊惧不安。     “我是如何知道？”辕莲瑶冷森森的，“赤魔岛，离你所在的岛屿，相隔可不算太远！你以为，你阴神离体之后，只以那具躯壳在槐树林，当真无人在意你？杜老二，我劝你最好老实一点，赤魔宗将你查的清清楚楚！”     “你知道我是谁，知道方耀大人，还有国师对我的垂青。你胆敢在海底向我下手，你就是自己找死！”     杜旌忽然不吭声了。     他本性多疑，辕莲瑶一口道出他的名字，出身，以前在家里的排行，让他真的吓住了，不敢轻举妄动了。     赤魔宗，在浩漭天地愈发强盛，如果将他查的清清楚楚，将他视为必杀对象……     “滚开！滚远点！”     辕莲瑶大袖一挥，片片燃烧的枫叶，向前飞去。     已经乱了分寸的杜旌，在她的盛怒之下，有些畏缩地，将本欲击杀她的剧毒烟丝赶紧收回，还舔着脸，干巴巴地笑着说：“我不知道，你是赤魔宗的那朵火莲花。我还以为，是什么散修，在海底胡来呢。”     他主动避让开来。     辕莲瑶看都没看他一眼，以虞渊的叮嘱行事，表现的极其倨傲高冷，毫无畏惧地，从他身前飞逝而过。     后面的杜旌，还在赔不是，“勿怪，还请勿怪啊。”     毒蛇般的他，在后面，看向辕莲瑶的眼眸，充满了阴毒冰寒，似乎只要辕莲瑶一个表现不好，就会再次缠上去撕咬。     辕莲瑶根本不理睬他，驾驭着火莲花，背着虞渊，就此飞去。     “这位驼背老叟，你越是惊惧不安，他越是得寸进尺。”虞渊蚊蝇般的声音，在两人离远之后，悄悄在辕莲瑶耳边，再次响了起来，“这种毒蛇，不能给他一点可乘之机，不能让他有一点希望。”     “他和别的散修不一样，他天性就是如此，不敢真正铤而走险，怕招惹这个，那个，行事从来就是犹犹豫豫。也好，就是因为这样，就是因为是他，才能躲过去。”     “你别讲话了。”辕莲瑶道。     她能感觉出，虞渊一开口，身子都在哆嗦。     她还知道，虞渊贴在她后背的胸腔处，气血玄门，不时传来爆裂至极的力量冲击。     如头头猛兽，从那穴窍狂奔而出     ，冲撞着虞渊的五脏六腑。     她虽然有满腹疑惑，也想知道为什么虞渊，对那杜旌如此了解。     也想知道，为何虞渊连那杜旌，叫“杜老二”都清楚，对杜旌的心性和为人，也是一清二楚。     可她更明白，现在不是询问的时候。     “好。”虞渊乖乖闭嘴。     没人比他更了解杜旌了，他招揽此人做药奴时，连杜旌的祖宗十八代都查的清清楚楚，杜旌为他做事多年，什么脾性，他当然清楚。     很多东西，不会随着年龄的增长而改变，尤其天性，是变不了的。     果然如他所料，在搬出“赤魔宗”的身份，道出杜旌的出身来头，告知赤魔宗注意其很久之后，杜旌立即就怂了。     欺软怕硬，不打没把握的仗，杜旌一贯如此。     “辕姐姐，这么急切作甚？”     一个彩色贝壳，在海下静止不动。     章曼和章妙这对姐妹花，被那贝壳“夹”在里面，一起朝着她和虞渊看来。     开口的，是姐姐章曼。     海中的她，穿透明轻纱，酥胸大半裸露在外，红唇轻吐着水泡泡，望着颇为诱人。     妹妹章妙，视线越过辕莲瑶，落在了虞渊身上。     看着虞渊的她，如看着奇珍瑰宝，明眸骤然一亮，绽放出，令辕莲瑶都为之心悸的射入光芒。     “又见面了。”     她清冷的声音，在海底悠悠响起，如鸟雀啼鸣，灵动清脆。     可此声，落在辕莲瑶耳中，却仿佛万箭齐发！     嗡嗡嗡！     虞渊耳膜，也在妹妹开口之后，震荡的不停。     “你们怎么能找来？”     辕莲瑶随手抓住两片枫叶，往耳朵上一贴，只看着章妙说：“你不怕死吗？你们阴媚宗的老祖，没有教过你，该如何做事吗？”     章妙道：“教过的。”     “那你还敢三番五次的来惹我！”辕莲瑶喝道。     “我不想惹你。”章妙脸色平静，表情认真，“所以，你把那个男人还给我吧。本来，他就和我们一间房。你如果没上船，我们早就睡了，或许已有夫妻之实了。”     辕莲瑶压抑着的内心火山，因她此话，瞬间引爆。     …… 
