    数日后。     虞渊足不出户，在商会安排的僻静楼阁，一边和鼎魂沟通，一边审察自身。     剑宗，第七大剑仙——梵鹤卿，递出的粉碎之剑，帮他剔除了所有隐患！     “煞灵”成功被炼化为“煞魔”，吞没剑鞘底部寒流，再次发生蜕变。     大鼎，鼎魂，都因此而受益。     对梵鹤卿，虞渊生出一种敬意。     通过这位大剑仙，也让他明白，最巅峰的战力，能扭转一切恶劣局势！     梵鹤卿一剑之威，令蔺竹筠败逃时负伤，令溟沌鲲没有再次妄动，也令鼎内异常消失，甚至将那寒流都镇住。     这，便是大剑仙的令人生畏的地方！     “还是要尽快提升自身的境界和战力才行！”     一缕心神念头，悄然逸入芥子手镯，看着那一块块固体晶块形态，万年琥珀般的，散发着松香的“巨兽精珀”，虞渊暗自思索。     大小不等的“巨兽精珀”，本有十三块之多，一块交给飞霞岛的祖安，换来钥匙。     通天商会，则预定了两块，辕莲瑶也索要一块。     这么一来，能供他利用的“巨兽精珀”，就只剩下九块了。     “破玄境，气血小天地的再造，要借助丹药。”他皱眉沉吟，“我只信得过我的丹药，可如今裂衍群岛局势混乱，我已被各方势力盯上，若离开通天岛，必然要万分小心。”     “先观望一番，待到确信局势稳定，寻一个契机，悄然离去。”     他打算等待一番，等局势稳固。     某天清晨。     商会的姜玉蓉亲临，叩门求见之后，对辕莲瑶说道：“辕城主，赤魔宗的方耀来了，他要见你。”     一身鲜红长裙的辕莲瑶，神情一震，“我这就去！”     方耀，乃赤魔宗当中，她最熟悉的那个人。     方耀比国师周苍旻，更早踏入暗月城，因“烈火戟”接纳了她父亲辕秋舫，不久前，在海外一座炎热岛屿，助她凝炼出阴神。     她对方耀，最为信赖和放心。     “你爹也来了，也在岛上。”姜玉蓉轻笑一声，在门外道：“方耀和你爹，想见一见虞渊。不过呢，此地乃我们商会内部要地，便是方耀大人，都不能随意进入。你，还有虞渊，如果要见他们，只能出去才行。”     屋内虞渊，听她这么一说，心中了然。     他和辕莲瑶两人，会被朱沛凝领到这里，可不像是“海游船”时，商会是因为给方耀面子，让辕莲瑶入驻第四层。     这趟，他不是沾辕莲瑶的光。     通天商会的朱沛凝，之所以做出如此安排，是因为梵鹤卿为他递出了一剑。     粉碎万物的剑意，代表着大剑仙的无上威严，代表着裂衍群岛当中，第一人的力量和意志传达。     自在境的梵鹤卿，剑宗九大剑仙之一，比现今的方耀，自然更有威望。     “虞渊？”     站在门口，因父亲的到来，美眸溢出喜色的辕莲瑶，娇艳如花的脸蛋，充满了希冀之色，“要不要一起呀？”说这句话时，她忽然很羞赧。     父亲当年在暗月城时，她和虞渊的关系，远没有今日亲密。     然而，先后经历了陨月禁地，芜没遗地，还有这趟的连番**后，她和虞渊之间的谣言，就先散播开来。     尤其是在飞霞岛时，她对待虞渊的态度，从海下飞出，她背着虞渊去通天岛时……     虞渊的身份来头，随着梵鹤卿的递剑，随着一位位阳神强者的出现，这几日定然在裂衍群岛变得众人皆知。     她，和虞渊的关系，或许也被传播的扑朔迷离，暧昧不清。     辕秋舫，和方耀一道儿亲临，应该也会询问此事。     她忽然有些紧张了。     “我暂时不离开这儿。”虞渊笑着摇了摇头，“你问清楚外面的状况，迟些告诉我，裂衍群岛的局势如何。”他指了指腰腹处，黄庭穴窍的部位，补充：“隐患还在呢。”     此言一出，辕莲瑶即有些轻松，又有些失落。     她“嗯”了一声，便在姜玉蓉的带领下，走向外面。     房门轻轻掩上。     这一处岛上的幽静宝地，有商会搭建的奇阵，在小桥流水，在假山奇石，在一栋栋楼阁之间。     在这里，虞渊倒是不担心被外人打搅，不会担心再被溟沌鲲窥探。     事实上，他没通过“煞魔鼎”保护，人不在其中，八簇“太阳精火”都无异动，相当的安分。     虞渊猜测，一方面是阵法的缘故，另外一方面，溟沌鲲通过蔺竹筠，该是知道他在通天岛，被商会给保护了起来。     剑岛，毗邻通天岛，梵鹤卿还为此出了一剑。     溟沌鲲再自负，没有恢复全盛时期力量前，应该也不会和梵鹤卿硬来。     那位，可是剑宗排名第七的大剑仙，可是自在境大修。     放在浩瀚星河深处，都是令天魔恐惧，令外域生灵颤抖的强大存在。     “咳咳，李奇老弟，不是，虞老弟，你瞒的我好苦啊！”     辕莲瑶刚走，一个听着有点熟悉的声音，忽然在房门外响起。     那声音，听的虞渊都是一脸错愕，心道：怎会是他？     “海游船”时，他刚登船不久，那位名叫冯钟的风吟者，也是忽然闯进来，叩门求见，如今又是如此。     不同的是，他当初在“海游船”，可现在，他是在通天岛，商会内部的奇地中啊！     “此人，定然不是寻常来头！”     虞渊心神一动，便走了过去，将房门推开。     令他感到意外的是，除了那一身灰袍，留着山羊胡，贼眉鼠眼的风吟者冯钟之外，当初“海游船”的负责人朱沛凝，赫然也在外面。     冯钟不再佝偻着身子，腰杆子稍稍挺直了一些，可看着还是那么猥琐。     他灰袍之下，裸露在外的皮肤，干巴巴的，如老树皮般。     他在门外，冲着虞渊呵呵讪笑着，“那啥，虞老弟，不请我进去坐坐？”     虞渊没答话时，他已探头探脑地，朝着里面观望，眼神暧昧，“没什么不方便的吧？辕城主，明明已经离开了啊。”     虞渊脸一苦，侧开身子，容冯钟和朱沛凝进来，旋即关门，道：“冯老前辈，当初在船上时，何苦捉弄我？小子何德何能，值得你叩门，找我出售消息？”     和冯钟一道站在外面的朱沛凝，站在冯钟身旁，始终没开口。     进房间时，朱沛凝略略躬身，也是让冯钟先行。     就这么一点细微之处，就透出了一个事实——冯钟的身份地位，要更高一截，而朱沛凝心知肚明，才会如此。     “没有捉弄你啊，我是风吟者，你上船，我找你兜售消息，本就是分内之事啊。”冯钟嘿嘿笑着，东张西望一番，艳羡地说道：“虞老弟真是令我嫉妒，船上时，我走之前，一对姐妹花非要进去。”     “现在呢，又被赤魔宗，那朵最娇艳的花儿相中。”     “啧啧，如此艳福，我可是做梦都不能及的。”     他摇头晃脑的，单单在这韵事上胡扯。     “前辈就别调侃我了。”虞渊就在地上坐下，靠着一根柱子，倒苦水：“阴媚宗的那对姐妹花，在那船上没害死我，又对我在海下动手。好在我命大，不然就遭了阴媚宗的道儿，现在怕是成了一堆枯骨了。”     朱沛凝嗤笑一声，“滑头的小子，既然知道阴媚宗的来头，还敢招惹人家啊。”     虞渊叫     屈，“冯前辈作证，是铜老钱那老魔头坑害我！”     “你要不是有贼心和色胆，为何容那对姐妹花在房？”朱沛凝哼了一声，“男人啊，不论是老的，还是小的，都是一个德行！如果当初找你借宿的，不是她们这对貌美姐妹花，而是如我般的老太婆，你会允许？”     “朱妹妹，你别指桑骂槐啊！”冯钟忙道。     朱沛凝轻咳一声，道：“可不敢骂您老。”     虞渊不辩解，不再说章妙、章曼姐妹，而是摆出架势来，“冯前辈亲临，有什么要盘问的不妨明说。”     “说什么盘问不盘问的，多难听啊。”冯钟也学着他，一屁股坐下来，两手撑地，笑嘻嘻地说：“说说看，梵老怪，为何会助你一剑？在裂衍群岛，做了那么多年邻居，我还没见他出过剑呢。”     “前辈究竟是谁？”虞渊道。     “笨小子，他都说了，和梵老怪是邻居了。”朱沛凝站在冯钟之后，“这里是通天岛，这个地方是商会内部！”     虞渊愣了一下，眼睛一亮，道：“通天岛，三大镇守，最神秘的那位！”     裂衍群岛乃通天商会最为看重的分部，商会各类物资，都由通天岛，向浩漭天地所有宗派、帝国进行出售。     因此，商会一共安排了三大镇守，常年驻扎于此。     驾驭着金燕子，能够令大海瞬间金化，变得固若金汤的人，是商会在通天岛的镇守之一。     数日前，修炼水之灵诀奥义，以三叉戟攻击蔺竹筠的，则是第二位。     这两位，都是众人熟识，经常在裂衍群岛露面，被世人所知的。     第三位镇守，所有人都知道，可鲜为人知。     根据传言，通天岛的那位几乎不露面的镇守，才是真正的话事人，是通天商会在岛上的最强战力。     行为猥琐，山羊胡，整日佝偻着身子，在“海游船”兜售消息的冯钟，难道是那位最神秘的镇守？     “风吟者和通天商会，本就是一家。”朱沛凝解惑，“他呢，本就是风吟者出身，习惯了以阴神，随着‘海游船’远游各方。阴神以风吟者身份，四处活动，本就是他的一种修行方式。”     虞渊身形微震，想到了另外一件事。     他当初在“海游船”时，黄庭小天地的八簇“太阳精火”，也曾经有过几次异动。     可蔺竹筠，还有溟沌鲲，并没有对他下手。     他本以为，应该是溟沌鲲没有恢复过来，忌惮朱沛凝，铜老钱这些人存在，所以忍着，一直忍到裂衍群岛。     然而，赤魔岛的裴真死亡，说明他当初的判断是错误的。     蔺竹筠，是能够以全力，轰杀同等级的朱沛凝，铜老钱这些人的。     当初没下手，恐怕不是因为朱沛凝，不是因为铜老钱这些人。     而是，有冯钟这么一个人物，暗藏在“海游船”啊！     “我想知道，那丫头，为何非要不顾一切地杀你。”冯钟搓了搓手，“看她的架势，又有点不羡慕虞老弟了。人家可是你未婚妻，两口子之间，如此苦大仇深，定然是你到处沾花惹草！”     “事实呢，似乎也就是这样啊。船上，有两对姐妹花投怀送抱，又勾搭了赤魔宗的那朵红莲花。你都有婚约在身，和人家姐妹，和辕丫头，先后同处一室，你觉得合适吗？她为你争风吃醋，在裂衍群岛大开杀戒，掀起腥风血雨，我很难交代啊。”     冯钟苦着脸，神色认真，“虞老弟，错在你啊！”     朱沛凝在后，表情怪异，一副忍俊不禁想笑不敢笑的样子。     虞渊心神震动，从他的这番话里，剥离出了一个事实，喝道：“前辈怎么会觉得，她不是被天魔附体，而是犹有灵智？”     …… 
