    话语方落。     一束束凌厉目光，突然从禁地门前，各大阵营内\射来。     这些目光，来自帝国五大家族，六座城池，不同年龄段的女性。     因为，虞渊所说的是，别处的女人，而非别处的女孩、少女。     也因为，对虞渊横加指责的，的确有风韵犹存的美妇。     李家那边，李禹左侧站着的一位英气女子，她也神情不悦地冷冷看去。     此女身披厚重战甲，沉重的甲衣肩部，还有一根根金属棱刺突出，让她给人一种凶悍嗜杀的恐怖感。     她冰冷的目光，宛如刀锋。     虞渊眉心一疼，突闷哼一声，下意识地回望过去。     那么多目光，就李禹身旁的战甲女子，是真的凌厉到，犹如实质。     是真的，具备杀伤力！     “小姑？”     从头到尾，都没有开口的李禹，首次流露出惊奇眼神。     身披战甲的凶悍女子，轻“咦”了一声，旋即认真打量了虞渊两眼，以心声告知李禹，“这个叫虞渊的，你在禁地内，要稍稍留意一点。”     “我看向他的眼神，令他受了点轻伤。”     “本来，不至于这样的。”     她解释。     李禹沉吟数秒，同样以秘法心声回应，“聚念为魂刃了？”     “下意识地魂刃。”女子继续以心声回应，“入微境以下，灵识未凝结，上丹田泥丸不开，本感应不到魂刃的。他的伤势，来自于天魂。天魂，被我的魂刃刺了一下。这说明了一个事实——此人的天魂，在通脉境，已能感知到我那目光中，混杂的魂刃之力。”     “通脉境，天魂非凡，有淬炼之术……”李禹在心间自语，不由地多看了虞渊几眼。     初始时，他都没在意虞渊。     待到严禄过来提起，苏妍询问蔺竹筠，蔺竹筠又给出奇怪答案，惹起了樊离的注意……     和他同名的，帝国的四轮新月，在禁地前，不管是有意还是无意，都在围绕一个人说话，让他多少都留心了。     那四轮新月，看似寻常的说话，却暗含刀光。     最终导致的结果，便是虞渊还没有抵达，就成为了众矢之的，引起了很多人的注意。     和，恶意……     李禹不喜欢掺和这些事情，可他并不傻，相反，他什么都瞧在眼里，看的雪亮。     严禄、苏妍、蔺竹筠和樊离，有默契地，将虞渊给推动到台面上，到底想干什么，他也有点好奇。     在他小姑，以心声告知了虞渊的奇妙后，他也暗自留意起来。     李禹思忖时，陨月禁地前的那些少女，还有不少家族的美丽夫人，已经向虞渊兴师问罪了。     而，说出泼妇后的虞渊，在那些呵斥咒骂声中，却没有给予回应。     ——他脑海还是疼痛异常。     他以指腹，按着眉心处，隐隐感知天魂，有一种撕裂感。     一路上，他都在借助那把白纸扇，在夜深人静时，领悟其中的悲伤意境，聚拢意念游荡其中，进而淬炼天魂。     他的天魂悄悄精进，这让他每天精力都很好。     就算和辕霆等人喝的烂醉，只要一修行，借助白纸扇感悟，就能洗涤浑噩，灵智清晰。     灵智清明，想事情会透彻，更能梳理清楚。     面对着漫天的指责呵斥，他不为所动，依然感受着天魂的痛苦。     然后，渐渐地，痛苦减轻了。     他旋即知道，天魂所受的伤势，没有他所想的重，只需以白纸扇修行，应该很快就能痊愈。     “虞渊？”     辕莲瑶轻轻皱眉，神色异样，“你怎么了？”     那位战甲女子，投射而来的目光，蕴含着凌厉灵识，她自然有所察觉。     只是，因为那针对天地人三魂的攻击，其实非常弱，不易察觉，她一点都不担心。     她很清楚，只有天地人三魂足够强大，足够敏锐，才能感知到那一束凌厉攻击，才能被影响。     越是境界低微，越是感觉不到，反而不会受伤害。     虞渊，通脉境修为，怎么可能因此受伤？     “我没事。”     虞渊摇了摇头，按着眉心的那根手指，也拿开了，然后说：“城主姐姐，那位……是何人？”     他指向的，就是伤了他天魂的英气女人。     辕莲瑶的神情，有点不自然，道：“你问她干吗？”     “她到底是谁？”     “女皇陛下的胞妹，帝国权柄滔天的女将军，入微境后期，即将铸就阴神。”辕莲瑶压低声音，先说出她的身份来历，然后才叮嘱道：“你最好别招惹她，死在她手上的人，比你见过的都多。”     虞渊讶然，“你，也在她手上吃过亏？”     辕莲瑶恼羞成怒，“她还不是仗着出身好！我要是在李家，在女皇陛下身边长大，会输给她？”     “她到底叫什么？”     “李玉蟾。”     “李玉蟾。”     “好的，我知道了。”     虞渊点了点头，表示自己明白了，然后突然皱眉。     两个“李玉蟾”，一个在耳边响起，一个在心头响起。     耳边响起的，自然是辕莲瑶说的，那，另一个在心头响起的，是谁？     “是我。”     相隔很远，那位身披战甲的英气女人，以一种无比高傲的姿态，漠然朝着他看来，“虞渊，通脉境的行为，淬炼天魂有术。我记住你了，你也可以记住我，你如果觉得我伤你不爽，可以随时来报复我。”     李玉蟾的声音，还是在他心头响起。     四面八方，那些冲着他呵斥，骂骂咧咧的女声，被这个在他心田响起的声音，全部掩盖了。     出奇地，在场强者如云，入微境也有数位，可居然没有一人察觉到，李玉蟾正在和他讲话。     没人觉察到，就证明了一个事实——李玉蟾比现场所有人都强。     “好的，我知道了。”     同样的答复，虞渊又来了一句。     他知道，李玉蟾能听见。     “你说过一遍了。”辕莲瑶有些奇怪。     她并不清楚，虞渊第二次的“好的，我知道了。”是说给李玉蟾听的。     说完，虞渊看向李玉蟾。     李玉蟾微不可查地点了点头。     两人心有默契。     “李禹，这个叫虞渊的，如果在禁地内，没有被樊离杀死，等出来以后，带他来见我。”     “好的，小姑。”     ……     “好了，都别吵了。”     待到铺天盖地的咒骂声，因虞渊的沉默，渐渐冷却之后，那位李家的老将军，才有气无力地再次开口。     喧嚣声，慢慢销迹。     “咳咳。”     老将军咳嗽了两声，吸引了众人注意力，说道：“规矩，大家都懂，我老了，没精力和你们多说。陨月禁地，开放半年。前四个月，你们的争斗，不要出现死亡事件，不要故意害人。”     “在这四个月内，觉得差不多的人，不想冒险的，就可以出来了。”     “后面两个月，禁地灵气会愈发狂暴，会有很多变数。到那时，即便是女皇陛下，也无法瞧见内部状况。”     “瞧不见，有人大动干戈，斩杀敌手，也就没人能看见了。”     “诸位帝国的骄傲，望你们好自为之。”     ……
