    碧绿色，如一块翡翠般的湖泊，映入眼帘。     蔚蓝色的天，白云朵朵。     湖泊旁边，三三两两的，散落着一些帐篷。     篝火上，木枝架着野兔，湖中鲫鱼，烤出诱人的肉香味。     十来个男男女女，围着那篝火，谈笑风生。     虞渊和陈清焰两人，看到那湖泊，看到湖泊旁边，那些围着篝火烤肉的一行人，都愣了一愣。     此地，离阴风谷已经不算太远，毒瘴烟云和金藩，难道没有经过？     以虞渊，对那东西的认识，它在脱困之后，一旦遇到血肉生灵，就会本能地想要吞食，迅速壮大自己。     就是因为明白这点，他才打算尽快地，将那东西再次驯服。     以免它，在碧峰山脉胡作非为，造下浩劫。     “撼天帝国的修行者。”     陈清焰相隔很远，从那些人肩膀的徽章，就一眼辨别出，对方的出身和来头，“胡家。”     虞渊凝神细看，注意到那些人的肩膀，都有着一个金色狮子头的徽章，身上所穿的服饰，也大同小异。     “撼天帝国，胡家……”     他心神一动，也就知道了对方的身份，暗暗留意了。     胡家，在整个乾玄大陆，也是极其有名的家族。     只是，胡家并不是以炼药闻名于世。     ——而是炼器！     胡家在撼天帝国的那方领地，大地贫瘠，干燥，曾经有很多火山，时常爆发，导致凡人都迁徙离去。     胡家就在那儿，世世代代钻研炼器之术，传言还得到寂灭大陆“器宗”的指点，和“器宗”始终保持着紧密的联系。     寂灭大陆的器宗，以炼器闻名天下，可和药神宗相比，器宗还是弱了一截。     器宗，虽然被称呼为炼器师聚集之地，然而在魔宫、妖殿，在天源大陆的各大宗门，同样存在着卓越的炼器师。     器宗的炼器师，从来没有能够证明，他们才是炼器至强者。     因此，虽然器宗聚涌着众多炼器师，可在炼器一道的地位，远不能和药神宗相比。     药神宗，每一代的宗主，都被称呼为当世炼药第一人！     一代代的下来，才奠定了药神宗独一无二的地位，令任何宗门，任何人，都无法撼动药神宗在炼药一道的超然地位。     “您是？”湖泊处，有一高大硬朗青年，背着一把长刀，身穿黑衣，霍然而起，他一脸激动地，盯着陈清焰，说道：“可是，可是青鸾帝国的陈小姐？”     一位位围着篝火，撕扯兔肉、鱼肉的胡家儿郎和修行者，皆轰然站起。     众多视线，瞬间齐聚在陈清焰身上。     所有人的眼中，都流露出激动、兴奋，和不加掩饰的崇拜！     陈清焰，仿佛是他们心目中的女神！     那种眼神，让虞渊为之惊讶，不由自主地，也好奇看来。     陈清焰瞪了他一眼，轻声一笑，对湖泊处的众人说道：“是我。”     “竟然真的是你！”     “青鸾帝国，陈氏皇族，陈清焰！”     “那位的亲传徒弟！”     “没想到，竟然有幸在碧峰山脉，见到这位传说中的天骄！”     胡家的那些来人，激动莫名，显得异常兴奋。     背着长刀的青年，自报身份，“我叫胡航，出自撼天帝国的胡家，我们这趟来碧峰山脉，也是受天药宗的邀请。我们胡家，想要向天药宗购置一些丹药，而天药宗之前委托我们，炼制的一些丹炉，还有别的器物，我们也正好送过来。”     胡航向两人招手，“不介意的话，过来一起吃点？”     陈清焰还没有答话，虞渊点了点头，已率先过来。     一直来到胡航面前，虞渊方停下，说道：“胡大哥，你们在这里待多久了？”     “昨夜就这里扎营的，打算吃过东西，就去天药宗。”胡航好奇地看着他，向身为一位客卿伸出手。     那人识趣地，将一条油滋滋的兔腿，递了过来。     胡航转手递向虞渊。     虞渊倒也不客气，一把接过，先咬了一口，赞了一句，便含糊不清地说道：“有没有遇到鬼符宗的一位老者？还有，看没有看到，一片瘴气云簇，从你们头顶飘过？那云簇，占地十来亩，是彩色的……”     嘴角，有油脂流出，他口腔内，也塞满了兔腿肉，显然饿极了。     “这位是？”     胡家队伍中，一名留在长须的白面老者，看着大快朵颐的虞渊，忽望向陈清焰。     此刻，陈清焰眼中满是无奈的，也走近了过来。     “我的一个朋友。”     陈清焰随口答了一句。     胡家众人，肃然起敬！     被陈清焰，称呼为朋友的，要么是青鸾帝国的尊荣人物。     要么，则是天源大陆，三大上宗的修行者！     “看来这个小哥哥，挺喜欢我烤制的食物。”胡家一位妙龄少女，巧笑盈盈地，主动走上前。     她托着一个银质的餐盘，餐盘内，另有两尾刚烤好的鱼，加一只完整的野兔。     鱼和野兔，都烤的焦黄，油汁冒出，肉香扑鼻。     她把餐盘主动呈上，“诺，还有很多呢。”     “多谢。”     虞渊接过，继续看着胡航，说道：“有没有见过？”     他从陨月禁地，化魂池内脱身而出，境界抵达蕴灵境后期，体魄经过一轮轮淬炼后，就食欲大增。     修行正常淬体的灵诀，都依仗五谷杂粮，和血元丹之类，增补气血的丹药。     而修行魔决，还有妖决，会自然而然地，想要吞吃众多蕴含浓郁气血的肉类。     鱼虾，野兔，牛肉，只是最基本的。     最好的选择，乃是血肉中，含有丰沛气血精华的灵兽、妖兽，甚至可以是奇异的毒虫，或者天外有血肉的异类。     说白了，血**内蕴藏的气血能量越充沛，对蕴灵境，对之后的破玄境，裨益越大。     前选时间，他的食欲都压制着，走出陨月禁地，来到碧峰山脉，食欲渐渐变得，再难压制。     此刻，嗅着那鱼兔的香味，是真的控制不了。     因此，他在询问胡航时，还在大吃特吃。     出奇地，在场的胡家人也罢，青鸾帝国的陈清焰也好，都见怪不怪。     蕴灵境阶段，食物暴涨，对所有的修行者来说，都不奇怪。     不过很快，他们就变得有些奇怪。     奇怪于，虞渊吃的，实在是又快又多。     “我们似乎没有见过，昨夜的时候，都入睡了，也不知道有没有鬼符宗人经过，至于你所说的瘴气，更加没在意。”胡航摇了摇头，坦言道明。     “你们去天药宗，为什么出现在这里？”虞渊撕扯着兔肉，再次问。     “我们被天药宗那边说，先去一趟阴风谷，在阴风谷，会有天药宗的人，接待我们。”胡航回应。     虞渊撕咬兔肉的动作，忽然停了下来，“阴风谷？天药宗，要你们先去阴风谷？”     “是啊，怎么了？有什么不对劲吗？”胡航奇道。     “很不对劲。”     …… 
