    摆在山巅的龟壳表面，灵龟的龟纹悄然变幻，描绘出了青灵幽鬼的头颅。     他在龟壳内，似在龇牙咧嘴地怪笑，“我知道你，你叫虞渊！在外面的世界，你算是有点名头。但是，这儿是恐绝之地！你小子才什么境界？居然大言不惭地，想要破掉我数百年时间，一点点凝炼强固的壳？”     白骨幽鬼的麾下，有不少灵智大开，鬼灵和天鬼级别的大将，也略显疑惑。     其中，有一位身形若苍鹰，性情急躁的鬼灵，不断以急切的目光看向白骨。     白骨轻哼一声。     “乌龟壳就是乌龟壳，再硬都是。”虞渊笑了笑，不愿和他浪费时间，“能不能破，我心中是有答案的。”     剑鞘遥遥指向山巅龟壳。     突然间，封存在臂骨的精炼剑芒，就化作绯红闪电，在其筋脉飞逝。     沉落剑鞘底部的，众多的剑意为之共鸣，欢呼雀跃。     于此同时，那潜伏虞渊臂骨深处的剑魂，如忽然灵智大开，和虞渊修炼“慧极锻魂术”许久的天魂，达成玄妙连接。     虞渊轰然一震。     他敏锐意识到，因近期日夜浸没在魂魄修行上，随着境界提升到入微境后期，他的天魂因“慧极锻魂术”的淬炼，有了长足的进步！     不是剑魂灵智大开，而是他，天魂增进迅速，开始能洞悉剑魂传递的意思。     剑魂没有改变，改变的，是他的天魂！     在下一个刹那，他近日汇聚的纯厚灵力，瞬间由黄庭小天地，被生生抽离出来。     灵力后，则是中丹田玄门穴窍内，磅礴浩荡，且蕴含生命造化之力的精炼气血！     最后，就是遍布他三魂的，一缕缕的灵识，也被牵扯而出。     三力汇合，糅合为一股股电光洪流，从其臂膀筋脉灌注剑鞘。     “擎天九斩，第四斩，陨月斩！”     剑魂传递的意念，如平地起雷，在虞渊的天魂炸开。     虞渊双眸爆出璀璨光芒，仿佛在顷刻间，感悟出此剑决的精妙。     他的魂魄和剑意契合，如化身为斩月大修，在外域星河深处，孤身一人抵达月魔族生活的一轮明月，一次次挥剑斩月。     绯红剑芒，骤然从剑鞘射出！     阴山之巅，如有一条条绯红江河交织而成，电光流转，凌厉到能撕裂万物的剑意，在条条绯红江河孕育着。     “什么鬼东西！”     青灵幽鬼在那巨大龟壳内，看着天空变色，看着绵绵剑意凝为溪河，分明被吓了一跳，“白骨，你找了一个背弃     浩漭天地的家伙，不怕被三大上宗，被魔宫、妖殿讨伐？”     白骨幽鬼冷声道：“不怕。”     嗤嗤！嗤嗤嗤！     孕育了片刻的绯红剑芒，突然倒垂下来，刺向青灵龟这位曾经的八级大妖，耗费数百年时光精炼的龟壳。     “陨月斩！”     虞渊心中默念，顿时感觉一缕缕灵识，融入那些绯红剑光中，纷纷刺了下去。     恐绝之地那一片空间，如天降绯红神电，带着无匹的凌厉。     道道锋锐剑芒，激荡在山巅半空，令气象混乱，时空洪流仿佛都被牵扯。     源自斩月大修的这一式剑决，一经施展，那种巅峰大剑仙才具备的，和大道契合的剑意，无处不在，仿佛将周边千里地界都给笼罩。     不仅青灵幽鬼的部下，就连白骨的麾下，高等阶的鬼物，以灵魂体悟剑决的凌厉，惊骇地发现魂魄都要裂开。     似乎，只是感知剑意内的凌厉，魂魄都会受伤。     “可怕！”     之前质疑虞渊的，那位形如苍蝇的白骨麾下，眸显恐惧，不自禁地远离山巅。     还有不少弱小的鬼物，本就不清晰的魂影，愈发模糊虚幻。     眼看着，就要消散在此天地时，白骨哼了一声，喝道：“蠢货，不要去感知剑意的力量和运行轨迹！”     声落，绯红剑芒如流星飞射而下。     “咔嚓！”     青灵幽鬼自夸的巨大龟壳，突然间，就被绯红剑光刺穿了一个个洞口，内部所藏的魂灵鬼物，一碰剑光即死。     “啊啊！”     青灵幽鬼的惨痛哀呼，也在剑光垂落之际，疯狂地喊出来。     “陨月斩，第四斩……”     随着灵力、气血和灵识的流失，虞渊顿时生出虚弱感，发现这所谓的“陨月斩”，他还没有将威力完全释放，自己就快要吃不消了。     他脑海中，陡然生出一幕画面。     一道伟岸身影，屹立在星河深处，不断地挥剑，将一轮硕大的明月，斩的化作一块块银白陨石，坠向浩漭天地。     再精准无比的，落入那片禁地，且在落地之后就自成阵列，化作“封天化魂阵”的一部分，镇压着禁地诸邪。     “我能参悟陨月斩，是因为我契合大阵？还是因为我，率先在陨月禁地苦修？”虞渊心不由己地，浮升出一个个疑惑。     他突然明白，禁地就是因那位一剑剑挥出的剑决，叫“陨月斩”，才被如此命名。     斩月，不是一剑形成，而是如凌迟切割般，一剑又一剑，以连     绵不绝的剑芒，将那一轮明月碎裂开来。     “擎天九斩！”     天魂借机和臂骨剑魂沟通，苦修“慧极锻魂术”有一阵子的他，智慧在这一刻仿佛被大幅度提升，隐隐间，从那剑魂内体悟出，除了“陨月斩”之外，还有另外八斩。     “擎天九斩，灭灵，断魂，碎星，陨月，裂日，诛邪，镇妖，惊魔，殛神！”     九斩的名字，忽然被他天魂准确感知，令他第一次知道，那位斩月大修遗留下来的剑决名头——擎天九斩。     擎天九斩，他目前只参悟“陨月斩”。     而且以他此刻的灵力、气血和灵识，还不能将此“陨月斩”，给尽情施展出来。     仅仅只是一阵子，他都有些浑浑噩噩，精力不济的虚弱感。     也在这一霎，剑魂重新潜隐，和他的天魂失去了联系。     “剩下的，交给我就好，你好好修整。”     白骨幽鬼的声音，多了一点轻柔的意味，然后就见他燃烧着森白火焰，射入了千疮百孔的龟壳。     茫然间，虞渊低头一看，立即发现被“陨月斩”刺穿的洞孔，有森白火焰燃烧。     “白骨！给我一条活络！”青灵幽鬼厉啸。     白骨幽鬼充耳不闻，就在青灵幽鬼自己的龟壳内，以“白骨圣灵决”带来的净化之火，焚烧其中残存的鬼物魂灵。     呼！呼呼呼！     一头头，从龟壳逃离的青灵幽鬼麾下，则是被等候多时的，白骨幽鬼的依附者盯上，继续着新一轮的杀戮。     龟壳内，青灵幽鬼还在尖啸，可那一簇簇的森白火焰，已溢满龟壳，且主要目标就是为了要围困他。     别的鬼物魂灵，白骨无动于衷，只是不允许他青灵幽鬼逃离。     虞渊茫然深思，体悟“擎天九斩”精妙和来头，想着九斩的含义时，“煞魔鼎”自行呼啸着，趁机捕捉一头头的魂灵鬼物。     很多效忠白骨的麾下，这次一见“煞魔鼎”接近，有智慧的都谄媚地笑着。     “大人相中它，是它的福气，请大人笑纳！”     “不识好歹的蠢货，还不乖乖进入鼎内，被大人炼化为煞魔？不自己进去，难道等我宰杀你，吞你那可怜的一点精魂？”     “大人！这头鬼物你既然看重了，我割爱给你！”     一头头有灵性的鬼物，在追杀青灵幽鬼残存部下时，一见“煞魔鼎”接近，马上识趣地，将到手的猎物拱手相让。     再也不会像，在来时的路上，那么的不情不愿地了。     …… 
