    血神教的安梓晴，以丫鬟身份，潜隐在虞家多年。     安梓晴选中他，是因为他浑浑噩噩，因天魂和地魂不完整，而灵智不足。     这让安梓晴正好可以自由活动，不用担心被发现。     安梓晴像是在找寻什么。     找什么？     另一位血神教的教徒，布置多年，要以暗月城来凝炼yīn神，和安梓晴没有太大干系。     她根本不需要长时间逗留。     她以紫衣丫鬟，以安梓晴的身份，所图的必然是另一件事。     天地生变，异类纷纷由蛰伏状态挣脱，那团血光也在其列。     他，乃血神教创始教主的哥哥，最早的那位教内长老。     他隐没在天源大陆的玄天宗，偷学三大上宗之一，玄天宗的灵诀秘术，还融会贯通，自创出神异法决，在身死道消后，保持一身鲜血不灭。     血神教，必然是知晓他匪夷所思事迹的。     在他被神魂宗镇压，被封禁在陨月禁地后，血神教兴许也偷偷摸摸地，来搜查过他的踪迹。     血神教，不知通过什么方法手段，定然是找到一点蛛丝马迹。     得知他，一身鲜血凝聚而成的血光，机缘恰巧地，被带离出禁地，流落在暗月城，极大可能便在虞家。     安梓晴要找的，十有八九就是他。     若能，找到他，将他带回寂灭大陆的血神教，必然是旷世功勋！     这比，照看着那位，助他凝炼yīn神，不知道高出多少等阶了。     虞渊坚信，眼前那团血光，就是安梓晴要找的东西。     可惜，安梓晴在暗月城，在虞家待了那么多年，陨月禁地的异变始终没有发生，那不知潜在何处的血光，没有被惊动冲出。     若不然，兴许这团血光，就已经被请回血神教，被供奉起来。     “虞渊！”     辕莲瑶再次听到他的惊叫声，大喜过望，踩着朵朵红莲花，就想过来，想弄清楚情况。     “别！”     一位俊美消瘦的中年人，两鬓斑白，气质洒脱，抬手阻止，“那边，你先不要过去。”     辕莲瑶看了他一眼，道：“苏向天，你女儿，你苏家族人，也都在试炼者队伍！虞渊活着，我们也唯有通过他，能弄清楚情     况！”     “我女儿活的好好的。”苏家第二代的掌舵者，神sè从容，遥遥看了另外一处天空，“神羽天衣的气息，隔着千里，我都能感知。”     苏向天为苏家旁系，但由于他的横空出世，已被内定为苏家未来家主。     来禁地前，他刚刚破入yīn神境中期，在同龄人当中，他是境界和实力最强者，深得苏家的家主，还有女皇陛下的信赖。     传言，女皇陛下在心中，认定帝国也就他苏向天，将来有可能追逐周苍旻的步伐。     赤阳帝国的国师，比苏向天年长许多，已经在魂游境后期，有望在不久后，天魂蜕变为阳神，一跃成为元阳宗的大人物。     苏向天，是银月帝国这一代最出类拔萃的人物，已经在yīn神境中期。     待到周苍旻脱离乾玄大陆，成为元阳宗的长老，等苏向天成长起来，迈入到魂游境，那银月帝国被赤阳帝国压制的局面，就有可能逆转。     女皇陛下，对苏向天寄托的厚望，很多老人都心知肚明。     也是如此，这趟安排进入的银月帝国一众修行者，苏向天并非境界和实力最强，可在女皇陛下的暗示下，那些老人也心甘情愿，接受苏向天的调度。     “虞渊，对我们暗月城，对我们帝国很重要！”辕莲瑶喝道。     她知道，苏家的苏胤，曾借机向虞家施压，不再购置灵药灵草，使得虞家和苏家交恶。     苏向天自然不会，去理会这等繁杂小事，可背后苏胤暗中使坏，已经导致虞家对苏家不满，苏向天能够多少听到一点消息。     那，会不会影响苏向天，对虞渊的观感和态度？     “虞家，和我蔺家有些渊源，我们要尽可能，护虞渊的周全。”蔺家的蔺枫言，神sè肃穆，对苏向天说道：“苏老弟，我们不能因为他境界低微，而弃之不顾。”     蔺枫言，乃蔺翰羽的亲哥哥，蔺竹筠的大伯。     他性格向来沉稳，比苏向天大一轮，境界修为，只是yīn神境初期。     而他亲弟弟蔺翰羽，只是破玄境后期，连入微境都没迈入。     如此来看，跻身yīn神境的蔺枫言，已经天赋非凡。     yīn神，放在帝国，也是拿得出手的修为和境界了。     可比起苏向天，这位蔺家的现任家     主，还是弱了一大截。     如苏向天般，超越同龄人的存在，银月帝国也仅此一号。     “蔺大哥尽管放心，我来此前，女皇陛下就吩咐过，不论境界和身份，只要是帝国自之人，都会以最大力量，活着带回去。”苏向天郑重其事地，向他保证，然后才对辕莲瑶说：“我先弄情况状况。”     “好。”辕莲瑶点头。     一道若有若无的魂念，从苏向天体内滋生。     突然间，极远处的苏妍，神羽天衣的羽翼，无风而动。     片片洁白羽毛，如美玉，释放出晶莹圣洁的光芒。     “我爹来了！”苏妍雀跃起来。     “苏向天亲自来了！”李玉蟾听她这么一说，冰冷的眼瞳，都骤然闪耀，“真的是他？”     苏妍轻轻点头，“而且，我爹突破到yīn神境中期了。”     在场的一众帝国小辈，听到苏向天的境界，又一次突破，也都纷纷发出惊呼。     暗月城的虞菲菲、赵雅芙等人，对苏向天的感触不深，可严禄、李禹、詹天象这一类知道帝国局势的，全部都震惊了。     苏向天突破到yīn神境中期，意味着在同一时代，同龄人，再没有人能压制他。     苏家的老家主，早早就放话出去，待到苏向天更进一步，就主动退位让贤。     以苏家的旁系身份，成为帝国中流砥柱苏家的掌舵者，还那么年轻，苏向天注定是要载入史册的。     如果说，赤阳帝国的周苍旻，是赤阳帝国小辈的偶像。     那，这一代的苏向天，就是银月帝国所有年轻人的英雄！     连嗜杀狠毒，心寒如冰的李玉蟾，在听到苏向天亲临，突破到yīn神境中期时，冷幽的眼眸，都闪耀了一下。     说明在内心深处，这位帝国的女屠夫，都对苏向天颇为欣赏。     “苏家，苏向天……”     化魂池内，虞渊听到外面的交谈声，看着青衣童子汐湶，笑而不语，一点惊惧都没，不由悄悄皱眉，开始担心赶来的银月帝国的修行者，未必就能挡得住。     “虞渊！”     突地，苏向天轻轻吸了一口气，眸光生辉，轻喝道：“你暗月城，出了一个了不得的人物！”他是对辕莲瑶说。     …… 
