    一株株空界灵草，有人为助长的隐蔽迹象。     金丝花纹一圈圈环绕的灵草，纹络细微之处，有细如毫毛的深红sè泽。     那是气血浸没而成。     虞蛛潜隐在湖底，都觉察不出有人暗动手脚，实乃因为“古荒空界真诀”和“空界灵草”在一段距离内，有着玄妙的特殊连系。     施展“古荒空界真诀”的沈飞晴，扭乱时空，蒙蔽了所有人。     她和那头隐龙湖七级银霜苍龙战斗时，不慎外溢的气血精华，消泯在一闪而逝的虚空细缝，神奇地注入那些空界灵草。     一株株，被虞渊种植在湖心岛的空界灵草，本来至少还要半年成熟。     在她的催熟下，数十株由虞渊种植的空界灵草，其实在浑然不觉间，就快要成熟。     想到沈飞晴的算计，虞渊也是佩服至极。     “她以自身散逸气血，让这些空界灵草能提前成熟。她和雷宗、寒yīn宗强者的战斗，一方面等着反噬力爆发，一方面也在等空界灵草成熟。这两个时间段，都不能出现纰漏，不然就会功亏一篑。”     在白衣国师和徐子皙的注视下，虞渊移步到那些空界灵草间，轻轻蹲伏下来。     看着那些枝干青翠，金sè花纹精美的空界灵草，虞渊脸sèyīn郁，“筹划算计的很好，成功的可能性极大。不过这位军长大人，是不是忘记了和我打声招呼？我们辛苦种植的空界灵草，被她惦记着，一扫而空，有点不道德吧？”     周苍旻沉默不语。     徐子皙斟酌着用词，道：“虞渊，会不会是你自己的想法？”     虞渊灿然一笑，魂念微动，给了虞蛛一个指示。     “哗啦！”     清幽湖水，凝做一道道晶莹流泉，从湖面飞出。     逆流瀑布般，一道道流泉悬在那些空界灵草上方，旋即蛟龙游曳，成为一片水幕，隔绝空界灵草和外面天地。     水幕深处，隐约可见五彩斑斓的颗粒光点。     颗颗光点，暗含淬毒的精华。     “好咧。”     虞渊一拍手，神sè欢悦，“是不是我的凭空猜测，我们静观其变便是。从现在起，空界灵草的催熟行径，就要被迫截止。”     指着虞蛛，“她和芜没遗地契合，她没有在意时，那位军长大人能神不知鬼不觉地，去做一些手脚。她既然知道了，想要阻止军长大人的小动作，其实并不算困难。”     白衣国师皱眉，看着被奇异水幕遮蔽，如被一把巨伞扣住的空界灵草。     他没急于表态，也是想看看虞渊的猜测，到底是不是臆想。     徐子皙同样沉默等待。     湖面涟漪微动     ，新的一幕画卷，缓缓变幻形成。     湖心镜显化而出的，依然是沈飞晴人在虚空，力抗那头化形的银霜苍龙，并继续顽强抵御着，雷宗和寒yīn宗强者抽冷子的偷袭。     身披漆黑重甲，加持在甲胄表面的神异阵图，时而大放异彩，时而倏忽收敛。     战斗中的军长大人，气势惊天，挥手之间，天空深陷，时间放缓。     虞渊凝视着湖心镜，惊异地看到，一幕幕连贯的画面，时而前行，时而倒退。     那位军长大人，和银sè龙鳞覆盖全身的银霜苍龙，贴身鏖战，刚刚剥落一片银灿灿的，巨大的龙鳞在身。     画面一变，那片银光璀璨的龙鳞，又在那银霜苍龙胸襟。     时间，如突然倒退了一霎。     境界不足的虞渊，还不是现场观战，只是看着湖心镜内的场景，都被沈飞晴的“古荒空界真诀”搅的昏头转向，难过的几乎要吐血。     他都是如此，和沈飞晴交战的银霜苍龙，还有雷宗、寒yīn宗的强者，只会更难受。     可他，还是死死瞪着湖心镜，瞪着那位威风凛凛，宛如女子战神般的沈飞晴，要确信内心猜测属实。     突然间，那位战斗中的军长大人，虚空身影猛然一震。     带着拳头的一只手，看也不看，随意凿向空处。     一道气势如虹的暗红光柱，碾碎一根根巨大棱柱，拳意震散雷霆光球，撞在那位龙鳞覆盖，化作人形的龙族。     银霜苍龙嗷嚎着，由人变龙，蜿蜒龙身鲜血溅射。     烈日之下，这头巨大的银霜苍龙不断哀嚎着，却又显得颇为振奋，一双龙眼，像是化作太阳底下的，两个奇异银月。     她的哀嚎声，以古老的龙语形成。     一连串，龙形的古朴异文，以她龙鳞溅射的鲜血编织而成。     半空中，如显化出另外一条，袖珍型的银霜苍龙。     小百倍的银霜苍龙，就是她洒落的龙血，凝做而成的一串古老龙语，蕴含着这头银霜苍龙某种奇特的血脉异能。     沈飞晴视而不见。     湖心岛的岛屿边，白衣国师周苍旻，有“蟒后”称号的徐子皙，陪着虞渊，一道儿望向湖面的反映明镜。     湖心镜的沈飞晴，似隔着镜子，从另一空间看来。     看向虞渊，看向徐子皙，最后则是望着周苍旻。     她和周苍旻隔空对视。     “喀喀喀！”     因虞蛛的力量，由湖水牵引芜没遗地的天然能量凝固的湖心镜，受不住她和周苍旻的魂念冲击，玻璃一般碎裂。     蓬的一声，湖心镜彻底崩裂。     崩裂的碎片，化作一滩滩     水，重新融入湖心岛。     白衣国师笑容苦涩，心中腹诽了一句，“你，竟然连我都要隐瞒。”     抬头时，他脸上的苦涩不见，笑容灿烂地说道：“虞渊，你是对的。这一片空界灵草，那啥，你开个价吧？”     “苍旻！”徐子皙一震，“飞晴真的如他所料？”     “丝毫不差。”白衣国师点了点头，“虞渊这小子，我确实没有看走眼，怪胎一枚。好了，他都是对的，飞晴和黑獠军之所以出现于此，就是因为空界灵草在。按照飞晴所说，空界灵草这类奇物，本不该在乾玄大陆生长。”     “可如果，有空界灵草能够在乾玄大陆生长，那在乾玄大陆的空界灵草，就会比天源大陆和寂灭大陆的，还要奇异。”     “具体奥妙，我也不是很清楚。总之一点，唯有在乾玄大陆存在的，就是眼前的空界灵草，才能有助于她的‘古荒空界真诀’！”     “天源大陆和寂灭大陆的，那些空界灵草，都没有这般的神效。”     周苍旻眼神惊异，讲话时，始终盯着虞渊看。     他不明药理，不清楚乾玄大陆的“空界灵草”，和另外两块大陆的有何不同。     而乾玄大陆的“空界灵草”，以虞渊所说，又是虞渊和虞蛛合力，在芜没遗地种植出来……     “乾玄大陆种不出的药草，一旦现世，自然另有奇异。”虞渊微笑，“你不明药理，和你说再多，你也不会懂。”     “你只要知道一点……”     虞渊神sè傲慢，“你们那位古荒宗的朋友，盯上我的东西，一声招呼不打，就想据为己有，就是她的不对。”     “她，以为空界灵草自然孕育，没想到是有主之物。”周苍旻赶忙解释，“以她的说法，乾玄大陆不该有人，能令空界灵草生长出来。她以为，是芜没遗地的奇异，秘境泄露的东西，催生出来的空界灵草。”     “既然现在知道了。”虞渊轻声一笑，“前辈，你要替他买这片空界灵草？”     “混账！”     徐子皙突然动怒，指着他手中的虬炼晶，“人心不足蛇吞象！这块虬炼晶，多么昂贵你不知道？以这块虬炼晶，换这一片空界灵草，难道还不够？”     虞渊摇头，“不够。”     周苍旻哑然，“好大的胃口。”     “你莫太贪心！”徐子皙神sè不悦。     “介绍个朋友给你。”虞渊笑了笑。     话语一落，另有一人，鬼魅般显现。     徐子皙看了一下，就闷闷不乐，说道：“我就知道。”     “见过两位。”     来人乃严奇灵。     …… 
