    “噼啪！”     密密麻麻的雷霆闪电，由虚空深处揉炼，逐渐清晰明显。     新生的雷霆闪电，竟是五彩缤纷，如由金色、银色、蓝色、黄色、绿色的金属丝，手工精细编织而成，给人美轮美奂，绚烂多彩的奇妙感。     但，条条编织的雷霆闪电，蕴含的雷霆威能，则是更为可观恐怖。     秦雲抬头，只看一眼，便陡然心惊。     和先前瀑布般浇灌的雷霆闪电相比，此刻降临的，要纤细的多，然而带给他的不安，反而远超刚刚。     “虞渊是吧？”     他心神惊悸，脸色依旧从容，“你应该冷静冷静。你心里很清楚，你是需要我的对吧？”     虞渊目无表情。     “哧啦！噼里啪啦！”     从天而落的五彩虹电，还在相互交织，绽放出无以伦比的璀璨神辉。     若有大修行者，漂浮在九天，当可以看到，虞渊众人周边方圆数十里，飞出一簇簇异魂、邪灵。     那些异魂邪灵，本潜伏隐匿在地底缝隙，在某种器物岩石内部，谨慎地遮蔽魂念。     此刻，诸多的异魂邪灵，都本能地嗅到死亡危机，纷纷解除潜隐状态，四散而逃。     数百里外。     那块硕大无比的青铜丰碑，漂浮在坑洞中央，碑面数不尽的碑文，忽蠕动闪耀。     如一颗颗繁星，点亮了夜幕，点亮了青铜丰碑。     丰碑内蛰伏的域外天魔，似预感到什么，仿佛都在观摩着虚空。     同样飘荡着，和青铜丰碑相比，蚊蝇般渺小的银白长袍，里面的所谓至强月魔，都在瑟瑟发抖。     “那位，似被激怒了，和禁制的契合度，反突破一截。”     至强月魔的灵魂深处，泛起一丝波澜。     绿幽幽的一簇火苗，摇曳着，讨好般地，想要接近青铜丰碑。     “滚。”     又有一个魂念，从丰碑内传来。     银白长袍顿时飘远。     “哧啦！”     一条金丝、绿丝、蓝丝编织揉炼的闪电，射在一朵朵青色云簇。     从秦雲后脑勺飞出的青色云簇，烟雾飘忽，显露出青色云簇的真容。     所谓的青色云簇，乃是被簇簇青云裹着的箭矢，朵朵青色云簇，便是秦雲的器物——青阳箭！     青阳箭没有弓，只有箭矢，一共五支。     五支青阳箭，耗费了秦雲百年精力，采集数十种精金和焰火，以气血、魂念淬炼。     每一支青阳箭，在秦雲手中，全力释放，都能洞杀阴神。     五箭齐发，秦雲有相信可以重创任何一位，阴神境后期的修行者。     如李玉蟾般，初入阴神境者，一支青阳箭，就能要了她的命。     而此刻，五支被簇簇青云遮蔽的青阳箭，其中有一支，被由天而来的一条金、绿、蓝编织的闪电击中。     那支以各类精金淬炼的青阳箭，锋锐无匹的箭矢，烙印于内的气血和魂念精华，瞬间被击溃。     一支青阳箭被痛击，导致秦雲本人，头痛欲裂，中丹田玄门，和上丹田泥丸，气血、魂念都在剧烈翻涌。     每一支青阳箭，都是性命相修，都和他的气血、魂念息息相关。     青阳箭能具备那么恐怖的威力，就是因为他日日夜夜，以气血、魂念洗涤。     每一支青阳箭，都是他的心血，都是他魂念的揉炼，一旦被重击，他会感同身受，会和箭矢一样受创。     “虞渊！”     秦雲眼中的淡定从容，随着第一支青阳箭的受创，荡然无存。     他看到，更多五彩闪电，由虚空而来。     他只有五支青阳箭……     “虞少爷！”     他背后的，那位七神宗的老者，再也按捺不住，失声尖叫，“以你所说，我们该是盟友啊！”     “盟友？”虞渊嗤笑一声，“你家宗主，刚刚是如何对待盟友的？仗着阴神境巅峰修为，不是想要剥夺我机缘的吗？”     “我……”     老者张口语言。     却发现李玉蟾悄然不觉间，已到了他背后，一股阴冷冰寒的气机，牢牢锁定他后心。     似只要一霎，他就会被李玉蟾洞穿心肺，被凿开泥丸，瞬间灰飞烟灭。     “你闭嘴。”     李玉蟾的冰冷声，这才响起。     老者再不敢发出一言。     “虞渊，有话好说！”秦雲再道。     “没什么好说的。”虞渊不为所动，“在这方天地，你这七神宗的宗主，就是一个笑话。真以为阴神境巅峰，便可以为所欲为？嘿，七神宗而已，也就七个阴神搭建的草头班子，至强者，不过是你罢了。”     他语气充满了讥讽，那种轻藐和嘲笑，丝毫不加掩饰。     上一世的他，身居药神宗宗主高位时，如秦雲这般的阴神境者，想要求见他，都需要慢慢等候。     连魂游境都没的宗门，在天源大陆和寂灭大陆，就是笑话。     他主动抛出善意，秦雲竟然不识好歹，还痛下杀手，要剥夺他的机缘，简直就是不知死活。     “蓬！”     一支秦雲苦练多年的青阳箭，随着一条条五彩闪电的降临，竟突然爆裂。     数不尽的流光，火芒，还有金属点，溅射开来。     如烈阳爆灭，秦雲头顶绽出一团团恐怖能量波荡，让后续的条条闪电，都被震的偏移方位。     强大如秦雲，七神宗的宗主，也口吐鲜血，精神萎靡。     这是因为，他和死亡丰碑内的域外天魔一战，本就气血和灵力要耗尽，再被虞渊以禁制镇压，瞬间撑不住了。     “别，别这样。”     瘫软在地的秦雲，已连连遭受重创，剩下的四支青阳箭，都难以发挥出威能。     他刚刚炼化的灵力，转化的气血，只能运用一支青阳箭。     而那支青阳箭，刚刚爆裂开来，还反噬了他。     背后的老者，在李玉蟾虎视眈眈的注视下，一动不敢动。     偏移方位的闪电，随着虞渊的心神变幻，又在调整位置了。     另外，大地缝隙内，也有剑意游弋着，似要裂地而出。     上一刻还威风凛凛的秦雲，这时候肠子都要悔青了，暗骂自己真是莽撞，在没有弄清楚状况下，不该立即下杀手。     “别这样？”虞渊灿然一笑，“前辈，你先前对我动手的时候，可是连招呼都没有打啊。”     “你是需要我的。”秦雲再也不复原先的从容，“我代表赤阳帝国，代表炎阳大帝，你我两国需要同心协力。”     他突然扭头，望向老者后侧的李玉蟾，“李将军，你该明白，我们两者结合，对双方都有益。”     李玉蟾冷冷道：“我管不了他。”     “你乖乖去死。”     虞渊不再啰嗦，以天魂，去沟通那五彩闪电。     “剩下四支青阳箭，我愿交给你来暂时掌管，我愿立下誓言，送你们平安返回银月帝国！”秦雲突然高喝，“我以血誓，以血印，烙入剩下的四支青阳箭！你虞渊的一缕魂念，便能触发血誓，让四支青阳箭爆灭！”     “青阳箭，是我的命\根子，四支青阳箭若一一爆灭，我将万劫不复！”     似乎担心虞渊不清楚，他讲话时，频频看向李玉蟾，希望李玉蟾解释一下，令虞渊明白他那番话，意味着多么大的诚意。     “我听得懂。”虞渊沉吟了一下，道：“你立誓，将血印，拓入青阳箭。”     ……
