    虞渊和这方天地，诸多禁制的契合度，大幅度提升。     先前，那一条条五彩雷霆闪电的降临，就让他意识到了这点。     而，随着一缕缕魂念，和秦雲四支青阳箭的血誓，达成玄妙的联系，虞渊的天魂，都仿佛因此而有了细微变化。     以意念沟通剑魂，他发现臂骨上，点点的剑芒，像是化作一只只眼睛。     一只只，能洞察禁地的天眼！     他的境界太低，没有能突破到入微，不然他觉得以灵识，深入臂骨中的剑芒，当能看到禁地更细微！     这就好比，银月帝国的修行者，在那片禁地悄悄放置诸多蜃珠。     然后，以蜃幻水幕，以蜃珠为眼睛，观察那方禁地的一举一动。     而他斩获的剑魂，融入臂骨的点点剑芒，也有类似的效果。     甚至，要远远比蜃珠、比蜃幻水幕更玄妙神奇。     蕴灵境的他，此刻由于天魂的精进和突破，隐约可借助剑芒，感知到周边的奇特。     异魂邪物也罢，强烈的灵力波荡也好，都能捕捉一二。     之所以可以带领秦雲、李玉蟾一行人，寻觅到这里，切割掉那稀疏寻常的陨石，将其中潜藏的灵晶给弄出来，就是借助剑芒。     意念沟通剑芒，他敏锐地感应出，此地有异乎寻常精炼的灵力结晶。     从而精准定位，将尘封了不知多少年，不知天然存在，还是后天封存的一块块灵晶，给剥离出来。     “陨月禁地，不太可能孕育出灵晶！”     李玉蟾凝视着，一块块晶莹剔透，如宝钻般眩目的灵晶，道：“必然是陨寂于此的大修行者，以秘法将灵晶嵌入陨石。而且，还以非凡的手段，遮蔽了一切气机，让人的魂念，都无从感知。”     握着一块灵晶，眼睛绽放出别样神采的秦雲，轻轻点头，“该是如此。”     旋即，众人的视线，便再次集中到虞渊脸上。     “我不想解释什么。”     虞渊耸了耸肩，随手捡起一块灵晶，在掌心把玩着，说道：“我只要告诉你们，在这片陨月禁地，大家听我的安排和调度即可。”     “秦前辈，还请你尽快恢复到巅峰战力。还有你，你……”     他伸手指向李玉蟾，李禹，还有那位七神宗的入微境老者，“和那青铜丰碑的一战，要仰仗你们，你们率先以灵晶恢复。我有种预感，那位潜伏在青铜丰碑的域外天魔，我们不理不问的话，可能很快便能挣脱。”     话到这里，他神色有点阴郁。     兴许是天魂的精炼，和这方天地契合度更高，他有些心神不宁，时常不安。     不安的源头，都指向他刻意避开的，那青铜丰碑所在。     似乎，要不了太久，青铜丰碑就能摆脱禁制，要主动来找他。     “你有信心，能战胜那青铜丰碑的域外天魔？”秦雲皱着眉头，“你可知道，那位有多么的恐怖？”     “我没有碰到他之前，什么都保证不了。”虞渊不敢胡说，“但我觉得，我们要尽快！”     丢下这句话，他对李玉蟾点了点头，示意那些灵晶，交由她来分配。     仅有蕴灵境修为的他，以灵玉来修行，都是奢侈和浪费，更加用不掉灵晶。     他取一块灵晶，在掌心把玩，也只当是战利品了。     握着一块灵晶，他便去了别处，静坐着，尝试以天魂，去感悟那把白纸扇，想要看看白纸扇四个古老黑字内，黑衣童子和白衣童子的战斗，有没有结果。     在他的感觉中，白衣童子和黑衣童子若是相融，能为其所用，和那青铜丰碑的一战，把握会再增加几分。     他的心神，渐渐沉浸于内。     一缕缕念头，在慧极必伤四个古老黑字内，悄然飞逝。     古老字体内部，自成一方神奇小天地，密密麻麻的黑色和白色光线，交织在一块儿，凝结为一个望着，略显怪异的全新童子。     黑白相间。     新童子，如以黑白线条刻画而成，躯体有黑有白，连眼睛，都是一黑一白。     只是，仔细去看，真真去计较，会发现白的那一部分，似更多一些。     新生的童子，在虞渊的一缕念头，逸入到慧极必伤四个古字，在那个慧字时，就仿佛一闪后，也全部于“慧”字集中。     他静静地望着，似乎不存在，只是一点念头的虞渊。     一段晦涩难懂的，而虞渊偏偏能体悟解析的魂念，从新生童子，一黑一白的眼睛传递而来。     ……     李玉蟾吩咐李禹，把灵晶的数量清点好，先给秦雲来恢复。     忽然间，秦雲凝视别处，轻声道：“有人。”     不多时，李玉蟾也感应出动静，并悄然以阴神悬浮高空，远远眺望。     “蔺家那丫头，之前怎么和你们分开的？”她本体，则是询问李禹，还有詹天象等人。     “蔺家和樊离，觉得原路返回帝国，才是最稳妥的做法。”詹天象咧嘴一笑，“虞渊说预感到，那条路是死路，不通。虞渊执意要深入腹地，从赤阳帝国的出入口，踏出禁地。”     “因为这个，大家不欢而散，分道扬镳。”     “樊离，蔺竹筠和蔺家，还有一些人，就独自离开了。”     这番话说完，詹天象就好奇地问：“怎么？是他们找过来了？”     “不是他们，仅有蔺竹筠一个人。”李玉蟾黛眉微蹙，道：“蔺丫头的情况，似乎不算是很好……”     “怎么了？”苏妍插话。     “等会自然就知道了。”     一刻钟后。     蔺家在禁地的领头者，帝国五轮新月之一的蔺竹筠，孤零零地走了过来，她在看到众人时，眼睛先明显一亮，又迅速黯淡。     所有人都看出，她和原先的秦雲，还有那位七神宗的老者，有很多相似。     气血和灵气几乎耗尽。     即便是此刻的她，突破到了破玄境，但她如今给人的感觉，就是虚弱到极致，似得不到外力接济的话，很可能会死。     一块灵玉，从李玉蟾袖口飞出，落在蔺竹筠脚下。     如溺水之人，忽然看到溪河，蔺竹筠迅速抓住。     一股冰寒气机，瞬间从其枯竭的丹田穴窍传来，随后便拼命地，汲取着那一块灵玉内的精纯灵力。     好一阵子，她稍稍恢复了一点，才凄然道：“全死了，我蔺家族人，一同离去者，包括樊离，都死了。”     ……
