    剑狱内部，战乱四起。     如席荃般的强悍者，一看石洞之间的隔绝剑芒松懈，便持剑而出。     离这些强者较近，且自身实力不足者，迅速死亡。     龙颉、钟离大磐这般势均力敌者，一交手，发现相互不能奈何，立即就罢休。     剑狱强者如云，凶人无数，谁也不想没出去前，就拼个你死我活。     陈清焰在石洞内，眼看着龙颉从钟离大磐口中，得知那位斩月大修死亡，这头老龙仰头咆哮着，冲向别的石洞。     钟离大磐咧开嘴，灿然一笑，同样飞身而去。     不多时，陈清焰就听到，从别的石洞内，传来强者死前的惨啸。     她于是开始为自己的安危担心。     片刻后。     一簇橘黄色游魂，如昏黄鬼火般，忽地闯了进来。     橘黄色的游魂，在石洞现身时，先四处张望了一番。     待到它，发现钟离大磐已然离开，这个被禁锢在剑狱多年，虚弱到了极点的地魔，就突然扑向陈清焰。     陈清焰顿时头晕脑胀，泥丸穴窍内，多出一盏黄油灯。     油灯燃烧着，释放出来的火苗，有燃魂之力。     陈清焰迷迷糊糊地，就要沉睡时，听到一声凄厉惨叫。     识海小天地的油灯，悄然爆灭。     那一簇橘黄色的游魂，缩在洞穴一个小角落，哭嚎着求饶，“饶命啊，这丫头是外来者，我只是想恢复点魂力。”     陈清焰一怔，旋即就看到一位容貌秀美，姿态仪容，都落落大方的女子，也在石洞内亭亭站着。     女子抓着剑匣，笑眯眯地，打量着橘黄色游魂。     她愣了一下，惊呼道：“师姑？”     重返青春的席荃，嘴角噙着讥讽笑容，没急着答她的话，而是对那从浩漭天地走出的地魔说道：“我能理解你，你好不容易修炼有道，有幸进入天外，就被押禁在剑狱。你被剑狱抽离了魂力，化作那些剑芒的力量，急需新的魂魄滋养。”     遍布剑狱的剑芒、剑意，能生生不息，能持续的存在着，依仗的是剑狱本身。     被禁者，消逝在剑狱的气血、灵力、魂念，最终都经过刻印在剑狱内部的阵列，转化之后，将力量传导给那些剑芒。     抽离他们的力量，融入剑芒，再反过来囚禁着他们。     “是的，我也是想活命啊。”那地魔慌张说道。     “我和你一样，我魂力耗去更多。”席荃连那“枯萎之剑”都没施展，一束森白光影，从她眉心穴窍一掠而出。     森白光影，逸入那地魔化作的橘黄火苗。     火苗     ，旋即慢慢熄灭。     “一头出自浩漭天地，却被外域天魔蛊惑的小东西。”席荃自言自语了一番，“这样的家伙，气机该是合乎浩漭天地，诞生他的地方。那地方，要足够奇特，它才能被留命。只可惜，还是太弱小了一点。”     这番话后，席荃才看向陈清焰。     陈清焰不亢不卑，甜甜一笑，“师姑好。”     “算你这丫头命大。”     席荃撇了撇嘴，轻哼一声，“整个剑宗，你师傅和我从小关系就好。在我被剑宗驱逐，被满世界追杀时，她也为我发声了。你师傅天赋虽然不及我，但运道要强我一大截，你也继承了你师傅的运道。”     她这话的意思，如果陈清焰运道不佳，没碰到她，也就死在剑狱了。     “跟着我！”     席荃一路杀过来，就是要找到陈清焰，确保这丫头活着。     “好的呢。”陈清焰乖巧地点头。     ……     剑狱之外。     当虞渊心神意念，沉浸在臂骨剑痕，如神游外域时，外界的那银亮小山头，平静的让人觉得诡异。     严奇灵和那位精湛空间秘法者，都闲了下来，无需处处发力。     立在悬空小轿的龙漾，凭仗着玄奇的血脉感应，霍然一震，喜喝道：“我父亲，我父亲活动了，他离开了自己被禁的石洞！”     这句话一出，檀鸳看向剑狱。     遍布在剑狱的洞口，剑意、剑芒依然密集，尚且没有一人，能在这个时刻，从剑狱脱身出来。     檀鸳于是知道，里面悟剑的虞渊，还没有能够借助剑鞘，将所有剑意、剑芒收纳。     “这样的话……”     严奇灵眯着眼，想到了一个可能性，看向那一袭白袍，“被禁者，暂时出不去，但能够相互来往，会发生什么？”     此言一出，他看了看檀鸳，还有沈飞晴等人的表情，不等他们开口，就有了答案。     “被押禁在剑狱者，没有被监守杀死，但在剑狱内部封禁解开之后，怕是会死大半吧？”他皱着眉头，望着那一袭白袍。     “太弱的，死就死了。”从那悬空白袍内，传来主人满不在乎的声音。     严奇灵沉默了。     他之所以答应了此间主人来此，是因为剑狱关押的邪魔外道，都出自浩漭天地，而不是外域的异类。     他的主人，造就他的人，源自于神魂宗。     ——也被定义为邪魔外道。     而且是，最大的，最根源邪魔！     三大上宗和魔宫、妖殿合力，推翻了神魂宗这个庞然大物，作为新规则的制定者，篡改了一切，说谁     是邪魔外道，就是谁。     不管那些人，那些宗派，曾经有过什么辉煌，修炼法决是不是有可取之处。     甚至，曾为浩漭天地出力，拼命守护着凡人众生，和外界天魔异族厮杀的宗派，也会因为理念冲突，被那五大至高宗派，视为邪魔外道。     严奇灵不理会这一套，不认同，才会在剑狱现身。     但此刻，因虞渊握着剑鞘，身怀剑魂，进入其中悟剑，造成剑狱内部的石洞，隔绝的封禁消失了。     获得部分自由的，那些被定性为邪魔外道者，却在互相残杀。     此间主人，明知如此，也默许了。     “把承诺要给我的东西，给我吧。”严奇灵摊开手掌，朝向那一袭白袍，“你我之间，也就只能交易这么一回。”     “莫急，待事情结束，答应给你的，少不了。”悬空白袍说道。     ……     虞渊悠悠醒来。     恍恍惚惚的他，在眼睛睁开的一霎，就觉得精神飘忽，这是一种灵识过度消耗，引起的征兆。     他旋即意识到，参悟臂骨剑痕内的剑决，就是会流逝灵识。     入微境的灵识，就是灵魂的精力凝结，耗的太多，会昏昏欲睡，再难集中注意力，再难将心念精神，沉浸在剑道感悟。     心神微动，他的芥子手镯亮了亮，然后就见一枚丹丸在掌心。     “蕴魂丹。”     一口将丹丸吞下，感受着药效的徐徐释放，他微查识海小天地，就看到三魂重叠的魂魄处，缕缕灵识再聚。     放下心来的他，低头看着剑鞘，觉得此剑入手，又变得沉甸甸。     心神逸入其中，他猛地看到剑鞘底部，密集的剑意、剑芒，如数不尽纤细溪河，已充盈了剑鞘底。     “该是有不少邪魔大枭，已然能够自由活动了！”想到这里，他脸色微微一变，“陈清焰，不会有什么事情吧？”     他霍然而起，没着急悟剑，而是向钟离大磐所在洞穴行去。     石道内，隔绝的剑意剑芒，在他穿过时，发现果然不在了。     他于是知道，这处一直被落座于天外的剑狱，内部石洞和石洞中间的隔绝剑芒屏障，应该已经失效了。     “没人。”     钟离大磐所在石洞，空无一物。     握着剑鞘的虞渊，眼神一冷，暗暗担忧起来。     哒，哒哒！     轻快悦耳的脚步声，突然响了起来，让正打算离开，换别处石洞查看的虞渊，驻足不动了。     他冷着脸，抓着那剑鞘，感受着臂骨剑魂的存在，目视前方。     …… 
