    带离月妃的异魂，在虞渊的感知中，是绝对强过那具黄金骸骨的。     比那头七级的蛟龙魂灵，也更棘手，更难以对付。     如此异类，在古老的阵列禁制的镇压下，就这么挣脱苏醒，并且已经明确地，向他传递了挑衅的意志。     身为仗剑，庇护这座禁地的执法者，虞渊自当要解决。     剑魂，是他最大的依仗！     他需要通过剑魂，去认识这方天地，获知更深的秘密，还要能真正连接那座奇异的大型古阵，让那位挑衅的强大异魂，付出应有代价。     他的念头一起，臂骨的一点点剑芒，就变得炽热无比。     两条手臂，如煮熟的大虾，红通通的。     虞渊以天魂沟通，很快就从剑芒内蕴含的剑魂，嗅到一股暴躁、不满的气息。     那气息，针对的自然便是先前挑衅的，将月妃带走的异魂。     显然，那异魂裹着那件银白衣袍，出现于这一方空间的时候，剑魂也自然生出感应，该知道发生了什么。     只是……     剑芒一阵灼热后，竟渐渐冷却下去，不再持续释放。     一缕缕若有若无的，唯有虞渊的天魂能触摸感知的意念，从他臂骨的剑魂内，悄然飘逸而出。     那意念，透出模糊的，不精确的讯念。     似在劝说虞渊，告知虞渊，让他稍安勿躁。     剑魂对他的身体状况，显然非常的熟悉，对那苏醒后，挣脱部分束缚的强大异魂，定然也有深刻的认识。     剑魂让他不要急躁，不要中了激将法，不要第一时间顺着那位强大异魂的心意，前往那片区域。     剑魂让他等待，让他继续强大自己。     “就是说，现在的我，还不足以击杀那位强大异魂？”     虞渊渐渐体悟出来，“我暂时还太弱，而他，如今正处于强盛状态？我还需要时间，增进自身的力量，继续凝炼天魂？只有这般，我才能运用这片天地，更多的禁制之力？你的力量，也才能更好的传导？”     剑魂又给予模糊回应，告诉他，他的猜想是对的。     “呃……”     未能立即展开报复的虞渊，呆愣在原地，再次和剑魂沟通。     他想知道，更多关于这方禁地的消息，尤其是第四宗。     可那剑魂，并没有很明确地，给他一个答复，依然说他太过于弱小，暂时不足以应付太多，只是劝他不要急躁，努力强大自身。     无可奈何的虞渊，最终也只能，如剑魂希望的那般，专注于自身的修行。     至于那位，被生擒带离的月魔，不论死活，都不会乱了他的道心。     他便在原地屏息凝神。     “煞魔炼体术”以静的方式运转，借此地狂暴紊乱的灵气，撕裂其血肉，令他浑身每一块毛细孔，都沁出血珠。     他正式开始了，蕴灵境中期，对肌肉、鲜血的打磨淬炼。     伴随着阵阵嘶吼声，他忘我的修行着，每每在奄奄一息，血肉绽裂时，又以元灵丹，再借一块块灵石，去恢复。     至于那枚李禹赠送的妖丹，早已被炼化了当中的丰沛气血。     他于是暗暗思量着，要不要问问其他人，有没有如那枚妖丹一般的，能更快速，更有益于蕴灵境修行的丹丸。     “慧极锻魂术”的苦修，他也没有懈怠，也会在闲暇时展开。     这天。     以李玉蟾为首的，李禹、赵雅芙三人，寻觅而来。     也不知道，三人曾经发生过什么，赵雅芙叽叽喳喳地，围着李玉蟾竟然说个没完没了。     李玉蟾虽冷着脸，可神色当中，竟然没有什么厌恶。     只有几分无奈。     他在离开，去见月妃前，李玉蟾还一副必杀赵雅芙的架势，如果不是他干涉，或许赵雅芙已经死了。     谁知道，短短时间内，赵雅芙居然敢围着那残酷冷血的女人，说个没完没了。     “这丫头……”     虞渊在哑然失笑的同时，当然还注意到李玉蟾眼瞳神光内敛，浑身上下，若有若无的灵识，如海草般飘荡着。     灵识散逸，乃初入阴神境的征兆，这说明境界还没有牢固。     不然，连若有若无的灵识，都会敛入上丹田泥丸。     “李姐姐，恭喜你进阶为阴神。”虞渊灿然一笑，像是什么事情都没有发生过，满脸阳光和煦地说：“有你进阶阴神，我们后面的历程，定然能轻松许多啊。说真的，从见到姐姐起，我就知道姐姐面冷心善，是真正贴心的大姐姐，我……”     “你闭嘴！”     未等他一番话说完，李玉蟾便冷冰冰地打断。     不久前，虞渊透出的狠辣，对生命的漠然，令她都心有余悸。     明明是无耻至极的血腥屠夫，事情才过，又在老娘面前装纯白羔羊，你虞渊不要脸，老娘看着都膈应！     李玉蟾在心中大骂，随后说：“为什么你没有回头找我们？你就不怕，在你离开后，我会杀了赵丫头？”     赵雅芙轻笑一声，甜甜地说：“姐姐不会的。”     “没问你！”李玉蟾瞪了她一眼。     赵雅芙吐了吐舌头，乖乖闭嘴。     “我相信你会信守承诺，一开始不动手，后面就不会。”虞渊神色从容，又询问李禹：“祭魂球怎样？”     李禹平静道：“进阶了。”     “恭喜。”虞渊点头。     从头到尾，李禹都没有说过祭魂球的等阶，但以虞渊的眼力来看，这枚独特的灵魂器物，该是在地级五品和六品之间，通过这段时间蚕食魂灵，祭魂球的等阶，有可能达到七品和八品。     如果祭魂球，能在这趟禁地之行结束，成功晋入地级九品的程度，李禹就大赚了。     再往前一步的话，祭魂球从地级，一跃升级为天级器物的话，李禹能赚的盆满钵满。     天级的器物，别说在乾玄大陆了，在天源大陆和寂灭大陆，都已经是有名号的，颇为罕见的器物。     尤其是祭魂球，还是灵魂类的器物，这就跟难得可贵了。     “其他人，我传递了讯息，应该也会陆续过来。”李禹道。     “嗯。”虞渊颔首表示明白，随后好奇地，打量着李玉蟾和赵雅芙，“你们两个之间，到底发生了什么？”     看得出来，李玉蟾不再讨厌赵雅芙，已没有想打杀的念头了。     “和你无关。”李玉蟾冷声道。     赵雅芙摊开手，一脸无奈，示意不好多说。     虞渊不再追问。     半日后，以严禄、詹天象、苏妍为首的其余人，陆陆续续而来。     只是，似乎队伍中又少了几人，而过来的那些人，皆沉默不语，神色悲痛。     ……
