    虞渊笑容灿烂。     陈清焰略作犹豫，便落落大方地，将她那白皙如玉小手，主动放入虞渊掌心。     她小手有些凉，触碰到虞渊掌心时，她才稍稍有点不好意思。     因为，有许多人，有许多道视线，都望着她。     她的名头，在整个浩漭天地实在太响亮了，乾玄大陆陈氏新一代，修道天赋最强者，剑宗以后的扛鼎者，有望元神的潜力者……     这些名号，冠在她头顶，让她想低调都不行。     如她般的神仙女子，对男女之情似乎还没开窍，也没有过任何流言蜚语，她还保持着少见的纯真和纯粹。     可此刻，她却在形势所迫下，自己主动地，将自己的手，放在同龄男子掌心。     陈清焰自己，也觉得有些奇怪，但真的放手在虞渊掌心后，她竟没有一点膈应不适感，一颗心居然很是宁静。     “奇怪。”她心中咕哝了一句。     而虞渊，在稍稍用力握紧后，笑容愈发灿耀，抬头看了看那座以月魄凝做的剑狱，心神一动，那剑鞘就骤然而出。     剑鞘，被他空着的另外一只手紧握！     五指之间，有丝丝缕缕眼睛看不见的剑意，从那剑鞘底部飞出来，水一般渗出。     “呼呼呼！”     银亮小山头，无穷无尽的剑意，瞬间被惊动！     整个剑狱，都因此变得银光夺目，愈发耀的人眼睛睁不开。     一缕缕的剑意，“嗤嗤”作响，开始向周边天地渗透。     在众人感知中，固步自封，磐石般不动的剑狱，本只守护着方寸之地，采取守势。     可剑鞘一出，剑狱竟变得咄咄逼人，蠢蠢欲动。如一头亘古永存的凶兽，从漫长的睡梦中醒来，正以暴戾凶残的目光，冷冷看向他们。     连檀鸳、沈飞晴，都心头一颤，脸上的表情都不自然了。     “哧啦！”     一条明晃晃的空间缝隙，被一道剑意撕裂开来，内部异光流溢。     坐镇灰色天幕底下，辛苦维系空间牢固的那位老者，神情一变，急忙道：“主人，让他速速进去！”     密集的剑意，从那剑狱游离出来，受那剑鞘的牵引，竟在乱窜。     剑意乱窜，会引发很多灾难，很多不可预计的后果。     那人，自知这方小天地，因剑狱的存在，本就极其不稳定，有在某一刻崩溃的凶险，所以才邀请了严奇灵入内，合力把持空间。     严奇灵现在没伸出援手，剑狱却动荡起来，让他很头疼。     “嗤嗤嗤！”     另有一缕缕剑意，携带着震杀宙宇苍生，令所有魔头异魂伏败气息的剑意，从那座银亮小山头，朝     着檀鸳、沈飞晴，赵婕，还有杜旌那些人悄悄逼近。     境界最弱的杜旌，章妙、章曼，要么阴神摇曳如烛火，要么三魂颤栗着，下意识地远离。     檀鸳，赵婕，沈飞晴，还有那架悬空小轿，也识趣地拉开距离。     一道道惊骇的目光，自然而然地，都落在虞渊身上。     果然！     手持剑鞘，身怀那斩月大修神剑之魂的虞渊，就是破开剑狱的关键，是能够改变困局的最大因素！     他们心情澎湃，遏制着内心激动，呼吸都有些急促。     剑狱所禁者，或是她们宗门的绝世宗主，或是她们曾威震大地的授业恩师，或是她们破落一族的古老先辈！     只要挣脱剑狱，重返浩漭天地，将失去的境界和力量恢复，就能大有所为！     而且，剑狱所困者，远不止她们所知的这些！     “虞小哥，剑鞘已出，就别再耽搁了吧？”     此间主人一看不妙，一缕缕剑意要离开那小山头，要向虞渊手中的剑鞘挺进，也难以淡然，终于忍不住催促了。     虞渊点了点头，知道他务必要走一趟剑狱，才能令此人安心。     于是，他便一手握着陈清焰的玉手，一手持剑鞘，向那座小山头而去。     眼中所见，数不尽的剑意剑芒，密密麻麻地缠绕在那座小山头，月魄内含的精纯月华，被死死按在月魄内，一丝不外溢。     里面，所有邪魔大枭的气息，魂念，都无法流出。     他阔步而行时，赵婕，檀鸳、沈飞晴等人，都主动让开道路。     “军长大人风采依旧，着实令人欣慰啊。”就要和沈飞晴错身而过时，虞渊稍作停留，看了她一眼，“芜没遗地的事，对不住军长大人了。”     讲话间，就有很多剑意，悄悄渗透过来。     沈飞晴冷哼一声，不理睬他，飘然远去。     那些剑意太棘手，沈飞晴不想在这方天地，暴露太多自己的秘密，更加不想无缘无故地，将一身辛苦凝炼的气血耗费。     离的足够远了，剑意就不再追逐，缓缓停下。     缭绕在剑狱的那些剑意、剑芒，该是不可游离剑狱太远，否则就起不到封禁那些邪魔大枭的效果，会让那些邪魔大枭找到可乘之机。     “算喽。”     虞渊自嘲地叹息一声，终于到了那座小山头底下，仰头看着不算壮阔，也谈不上巍峨的山头，自语道：“陨月禁地在内，剑狱在外，都是那位斩月大修坚守之地。我毁了一个，释放出不少邪魂大枭，这会是第二个么。”     哧！     一道银色幽电般的剑意，忽从一个小石洞内飞出，射向了陈清焰。     虞     渊愕然，心头念头一动，“不可！”     剑意刺溜一下，化作半弧形，环绕在陈清焰脖颈。     陈清焰摸了摸雪白脖颈，有些不知所措，“怎么了？我脖子上，难道有什么东西不成，我……呀！”     一条发丝般纤细的金色电光，顿时从她脖颈飞出，哀鸣着要逃。     悬空的那一袭白袍，呼啸而动，似乎要来接应。     可那剑意所化的银色幽电，却猛地刺向那金色电光，以凌厉到极致的微小且集中的剑芒，将那金色电光斩碎。     肉眼不可见的之处，千万点碎小剑芒，带着点绯红，将许许多多的金色颗粒震碎。     “哼！”     白袍内的此间主人，终于发出了一个，冷冰冰的哼声。     严奇灵一脸莞尔，轻笑一声，对那悬空白袍说道：“这种伎俩，没什么必要吧？”     原来，先前用来禁锢陈清焰，后面渗透她心魂体魄的一缕缕金色闪电，并没有尽数被此间主人收拢。     一缕，比那些金色闪电纤细几十倍，隐藏极深的闪电，还在陈清焰体内。     连陈清焰自己，都未能感知出来，以为彻底解除了禁锢，不会有事了。     可真要是给那金色闪电，藏在陈清焰体内，兴许在关键时刻，那人一念起，就能让陈清焰神智崩溃，从而在特定时刻直接暴毙而亡。     “前辈，这也太卑鄙下作了吧？”陈清焰气恼地骂道。     虞渊也看了过去，“前辈如此做法，真的让人不敢和你，坦诚的合作下去啊。”     猎猎作响的白袍，哈哈一笑，说道：“不要误会，只是好奇剑狱里面，到底是怎样一个结构和布局，想弄一只眼在她身上，借她来看个清楚而已。”     “我出来告诉你。”     虞渊用力握了一下手，传递给陈清焰一个讯念，旋即陡然飞窜出去，射向那小山头，离他最近的一个洞穴。     密集的剑意，怕是千万之多，在他飞身而起时，似在欢呼雀跃。     剑意如水分流，将一条直达那洞穴的通道形成，还暗中护送着他。     呼！     他带着陈清焰，轻飘飘地，进入第一个小洞穴。     一个不算宽敞的石殿，坐在一位白发苍苍的女子，女子面容很年轻，但气血枯竭，灵力断断续续，一双眼睛锐利，却没有太多神采。     “你师傅还好吗？”     她瞥了陈清焰一眼，以有些微弱的声音，说了这么一句话。     陈清焰讶然，“你是谁呀。”     下一刻，她感觉握着她手的虞渊，轰然一震。     “虞渊，你，你不会认识她吗？”     …… 
