    灰嬷幽鬼辖境。     众多献祭“魂渡河”的鬼物魂灵，如绚烂烟花般，一簇簇地燃烧殆尽。     然而，借助那些鬼物燃魂的力量，隔空施法的冥都鬼王，又多拉扯出一道虚幻投影，显露在“魂渡河”里头。     “冥都殿下！”     白袍幽鬼，另外八位在千年前，就效忠他的古老鬼物，朝着他顶礼膜拜。     在这些鬼物眼中，冥都，犹如神明！     旁边的江杏雯，嘴角噙着浅浅笑容，深情款款地，凝望着他。     身穿高大，处处透着统治者霸气的冥都鬼王，以一道投影浮现后，微笑说道：“虞渊那小子，未被心魔侵蚀神智，果真不同寻常。”     猎猎作响的白袍内，显露出俊逸容貌的白袍幽鬼，道：“星烬海域时，和他有过一面之缘。此子，确实不一般。当初，他从莫砚手中夺取煞魔鼎，和溟沌鲲达成交易，窃走诸多巨兽精珀，真是令人惊叹。”     冥都笑而不语。     从阴脉源头那儿，获知虞渊前世洪奇身份的他，并不打算和任何人，任何鬼物，去分享此消息。     他和白袍，还有八个麾下，去询问一些外域星河的内幕。     躯身远在天外，魂魄藏隐在“魂渡河”的他，因为不敢踏出“魂渡河”，未能走出恐绝之地，对星空之外的很多事情，其实并不了解。     好在，他那八个曾经的麾下，当年跟随他一同征战天外，一直在外面活动。     八位麾下回来，七嘴八舌地，将浩漭天地的动荡，将外面星空的势力纠纷，一一道明清楚。     很多时候，他只是聆听，只在遇到感兴趣的事情时，才会多问两句。     许久许久以后。     不止是冥都，连白袍，还有那八位古老鬼物，都猛然变色。     白袍，和那八个古老的鬼物，齐齐看向冥都。     “殿下？”     他们眼中的眸光，满是询问之色。     “出乎我意料之外。”     以投影显现的冥都鬼王，哑然一笑，“虞渊凝出阴神，引发大道制衡，居然使得血神教那丫头，带入进来的冰雷印，释放出万千雷霆闪电。”     他轻轻摇头，“我本以为，他在阴神形成之后，只会吸引少部分，徘徊在恐绝之地外的雷霆攻伐。没想到的是，那枚冰雷印，恰巧在那儿。而且，他触发的大道，也过于凶猛了。”     这句话一出，众多鬼物纷纷变色。     白袍，还有那八位古老鬼物，都知道一些内幕，知道意味着什么。     “虞渊凝出的阴神，怕是不简单，不然的话，不会弄出如此大的动静。”冥都鬼王若有所思，“只有强绝且特殊的阴神，在恐绝之地诞生，触发的雷劫，才如此恐怖。我原来觉得，他能轻轻松松应对，都没多想。”     “现在来看，还真是一波刚平，一波又起啊。”     冥都鬼王自己乐了起来。     他勾起虞渊心魔，本以为虞渊未必能渡过，在虞渊顺利勒破心魔以后，他觉得虞渊的阴神凝炼，势不可挡，也就不再多啰嗦。     他知道，在恐绝之地凝炼阴神，将会被大道压制。     天道，不允许外     界的血肉生灵，在此奇阴绝地，将阴神缔结。     他觉得虞渊年轻，成就的阴神有限，将承受的大道压制，也不会太强，加上阴脉源头呵护，该顺顺当当。     可现在，虞渊缔结阴神，触发的雷霆威慑，远超他预料，给了他一个大大惊喜。     “殿下，白骨和寒渊之战？”白袍询问。     “寒渊只是跳梁小丑，没意外的话，他很快就会被幽陵轰杀。”冥都鬼王说这句话时，语气充满了嘲讽，“一个，依托部分九幽寒渊力量，侥幸进阶为鬼王的家伙，怎可能是幽陵的对手？”     “殿下，我们真正的对手，有哪些？”白袍虚心求教。     “幽陵，初灵，还有天藏。”冥都笑着说。     “初灵？天藏？”     “初灵，曾经是我的麾下，他还是鬼灵时，就智慧非凡。当年我就知道，他势必会晋升鬼王，后面证明我的判断没错。”冥都缓缓点头，不急不缓地说：“别小看初灵，他的战力，我现在都估摸不透。”     白袍神情凝重，“殿下，他……还愿追随你吗？”     “我若顺利晋升鬼神，他当然会乖乖听话，可要是成不了，那就说不准了。”冥都语气淡漠地说。     “天藏呢？”江杏雯插话。     冥都鬼王在“魂渡河”内，以温柔的目光，看了她一下，才说：“天藏，现在还没有回来，说明他底气十足。”     “没回来？”江杏雯一惊，“不是说，天藏从没有离开过恐绝之地，处于长时间的闭关吗？而且有消息说，不久前，他还露面过的！”     “那个露面的天藏，是假的，只是一抹影子而已。”冥都鬼王轻声笑着，“真正的天藏，已经很久没有回恐绝之地了。他的命令，他的旨意，都只是通过那影子传达。我有个猜测……”     “什么？”白袍轻喝。     “天藏，极有可能和神魂宗结盟了。”冥都冷声道。     “神魂宗！”     白袍也好，八个古老鬼物也罢，听到这个宗门，都觉头皮发麻，压力巨大。     “最老派的那一批家伙，和神魂宗天然亲近。天藏，从在恐绝之地崛起时，就不止一回流露出，想深交神魂宗的意图。”说起这个，冥都颇为不满，冷哼道：“吃里扒外的东西，我等他回来，再和他好好说教说教。”     ……     银灰色小天地。     咻咻咻！     一道道绯红剑芒飞出，将爆裂璀璨的雷霆闪电，碾为碎光电芒。     赤裸着的虞渊躯身，时而伤痕累累，转瞬间，又恢复如初。     很难想象，触目惊心的伤势，能够在眨眼的功夫，可以全部痊愈。     “生命祭坛”内含的，夺天地造化的浩荡生命异能，就是如此的神奇，如此的匪夷所思！     虞渊不断挥剑。     每一剑斩出，就见一道粗壮蜿蜒的神电，半途爆灭，再溅射出千万光雨洒落。     他眼瞳中，神光熠熠，脸上也神采飞扬。     “阴神！魂力凝结！”     他第一次真正感觉到，魂力灌注，和灵力、气血揉炼以后，形成的绯红剑芒，有多么强大的威力！     每当一束     魂力流逝，就有磅礴阴气涌入识海小天地，瞬间充盈阴神。     刚成的阴神，会在极短时间内，借助阴气精炼出新的魂力。     得阴脉源头眷顾，此处最精纯的阴气，能给他的魂念再生，永无止境地提供力量源泉，助他可以无止境地凝炼魂力。     于是，魂力，自然也就源源不绝地再生着！     每流失一束，就会在极短时间内，再凝炼新的出来。     魂力，气血和灵力，三力合一，才能将斩月大修遗留的剑决力量，给展现出来。     每一剑斩出，他都觉得浑然天成，能通过魂力，清晰地觉察出，灵力和气血在筋脉内流淌时，和魂力完美地相融。     绯红剑芒射出，如魂念的延续，能精准捕捉一道道雷霆闪电的细微动荡。     从冰雷印飞出的雷霆闪电，何处寒冰力量凝结，何时雷霆会爆开，幽电会激射，他都通过剑芒了如指掌。     渡雷劫，也是熟识剑决的全新运作方式，感悟“陨月斩”的精髓和神妙。     渐渐地，他处于一个忘我之境，只是挥剑，斩雷霆闪电，周而复始。     一石之隔。     咻地一声，煞魔鼎去而复返，重新落入银灿灿的光圈之内。     “你？”     望着归来的煞魔鼎，辕莲瑶心急如焚，指着那石缝，道：“有众多雷霆闪电，冲入其中，我阻挡不了！”     她知道，鼎魂虞依依能听见她的话，领悟她的意思。     “源自于外面的冰雷印，我帮不上忙。”虞依依的无奈声，从鼎内传了出来，“那些雷霆闪电，蕴藏着的灭魂力量，天然克制煞魔。我是灵体，煞魔也是，就是拼死进去，也帮不上忙。”     “那你回来作甚？”辕莲瑶态度不友好了。     虞依依不再理会她，煞魔鼎调整了一个方向，朝着外部。     一幅画，毫无预兆地显露出来，画卷内坐落着一座座恢弘壮阔的宫殿，有很多鬼物涌动。     许许多多凶悍的鬼物，拥护着一位，少年形态的鬼物。     此鬼物，头顶帝王冠冕，身穿墨龙袍，排场极大。     “初灵鬼王！”     辕莲瑶一惊，旋即知道煞魔鼎急匆匆归来，恐怕是为了防御初灵鬼王，害怕初灵鬼王横插一脚，配合那些雷霆闪电，给予虞渊毁灭性打击。     呼！     一闪后，初灵鬼王就踏出“锁灵图”，站在那银灿灿光圈之外，好奇地看着那石缝处，凝结出来的雷电光团，然后啧啧称奇地说道：“一个小小的人族修行者，不过是在恐绝之地，缔结出阴神而已，竟能引发如此惊天动静？”     他没有去看辕莲瑶，没有和鼎魂虞依依对话，只是自言自语。     赤魔宗的一位阴神女修，怎能入得了他的法眼？     现在的煞魔鼎，还不如他的“锁灵图”等价高，里面的一个鼎魂，哪里值得他初灵鬼王多看几眼？     现在的他，可不是一道魂影过来，而是本体真身抵达！     除了幽陵鬼王，除了同等级的几位鬼王，他当年追随的冥都殿下，整个恐绝之地，他可不会把别的人和鬼放在眼里！     …… 
