    因“煞灵”聚涌，大鼎力量的复苏，鼎魂消逝的记忆，正在一点点觉醒。     虞渊明显感觉出，鼎魂在恐绝之地变得活跃了，仿佛智慧跟着通达，思维都变得敏锐起来。     聆听着鼎魂，关于恐绝之地的描述，他明白他对于此方天地的认识，其实很贫乏。     恐绝之地，远比他所想的要玄奥神奇。     地底深处，蕴藏着阴脉源头！     阴脉，贯穿整个浩漭大世界，和众生的死亡息息相关！     凡人死亡，修行者魂魄陨灭，消散于天地间，最终都会导致魂魄流入那条神秘的阴脉，从而使得这片大地底下的阴脉源头，能散逸升腾出更磅礴阴气，令一座座所谓的阴山，阴气充沛浓郁。     潜在恐绝之地的，一众魂灵鬼物，都将因阴气的丰沛强盛。     至高的几位鬼物，割裂一方的诸多幽鬼，也会因恐绝之地的阴气浓烈，暴涨战力，提升境界和魂魄强度。     顺着这条路，往下推演，虞渊相信恐绝之地的至强魂灵，应该因浩漭的动荡欢呼。     黝黑大鼎带着他，随着那位名叫刘临止的天鬼，从一个洞穴进入，然后沿着一条笔直向下的石道，朝着山腹地底滑落。     刘临止身披的甲胄，不时碰触洞内石壁，“哐当”地响个不停。     肩膀有圆形护甲，胸腔和腰腹部位，纹刻着的血色阵列，形若蔷薇花的甲胄，在幽暗的石洞内，绽放出醒目的血光。     幻化出精细面容的刘临止，惋惜地说道：“这件宝甲，是我拜托器宗高人，以我修行的灵诀和体型，专门为我炼制而成。宝甲被我命令‘血蔷薇’，是因为我在进入血神教修炼前，那个心爱的女人，最爱蔷薇花。”     “我有修行资质，被血神教的一位长老相中，接引去宗门浸没玄决秘法。”     “待到我，修炼有成，回归家园时，她早已嫁人生子。”     刘临止谈到这儿，感慨万千，不住地叹息，“一脚踏入修行路，就要和过去挥刀斩断。除非，身边的亲友故人，也能走上这条路。不然，要不了太久，就要承受天人永隔的痛苦。”     “哎，我第二次回归故土时，心爱的那个女子，已老死多年。”     “……”     这位修炼血神教的法决秘术，因冲击魂游境失败，被迫转修魂灵之道的天鬼，终将虞渊领入他日常修炼之地。     又再次开口说道：“修行魂灵鬼物的人族，都是被逼无奈，实在是没办法了，才选了这么一条路。如果有血肉体魄，如果能转世，谁也不会甘心在恐绝之地，沦为一只鬼物啊。”     “魂灵鬼物，再难享受世间繁华。美食，美酒，美人，从此就和魂灵鬼物无关。”     “魂灵之道，修炼到极致，成为了鬼王，也无法像外界的大修般，在浩漭天地随意出没，有诸多的限制。哎，所以很多的魂灵鬼物，心态扭曲，仇视那些以阴神来此磨砺的外来客。”     “艳羡他们，又无法如他们那边，要来就来，要走就走，便拼命将他们留下来。”     “……”     似乎太久太     久，没有和人交谈，逮到这么一个机会，出自血神教的这位天鬼，喋喋不休地和虞渊说起一大堆琐事。     都不是，虞渊想听的，想了解的。     而是，关于他自身过往的旧事。     虞渊倒也没出言打断，任由他说个不停，自己站在“煞魔鼎”内，打量着此座阴山底部，属于刘临止的洞府。     这是一个颇为空旷的地下宫殿。     挖出来的宫殿，在地底有十亩地一般大，还摆放着不少粗陋的石桌和石椅，穹顶的岩石内，如有水影荡漾。     细看之后，虞渊就知那所谓的“水影”，其实是较为强大的魂灵鬼物。     该是，效忠刘临止的那些亲信。     此类鬼物魂灵，从阴山上方沉落到下面，在刘临止修炼的宫殿穹顶盘踞，吞纳着下方较为醇厚的阴气，壮大自身。     “哦，对了，在我这儿，没有外界的酷厉寒风。”     说了好一阵子的刘临止，突然想起了虞渊的特殊性，道：“你可以离开那大鼎，在此宫殿自由走动的。你的修为境界，看着不是很高，但阴山有阴山的好处，你只需要坐在地上，就能以魂魄吸纳阴气，去凝炼地魂的。”     “这样啊。”     虞渊有些心动，他的一只手伸出，透过煞魔鼎释放出来的深幽光幕，慢慢地放在了外面。     果然如刘临止所言，并没有酷厉的寒风吹拂进来，侵蚀血肉。     “此地是密封起来的，外界的寒风，不会吹进来。”刘临止显化出来的面容，露出一副好笑的神情，说道：“不用觉得惊奇，你在我的地盘做客，自然不会有问题。哦，对了，我还有一些多年收集的灵材奇物，我自己是用不着了。”     说话时，他披戴着的，那“哐当”作响的甲胄，来到宫殿一角。     在那儿，岩壁被凿开一个个大格子，上方摆放着不少木匣子，铁盒，还有瓶罐，包括几件微微发着光的器物。     “有些外来的试炼者，带了东西进入，可惜没有能凝炼好阴神，就被这儿的鬼物所杀。我在百年时间，战胜了六个和我同级的强者，收获还真是不小。但，这些东西拿出恐绝之地，还能值些钱。在这儿，一文不值！”     刘临止身披的甲胄，在那岩壁凿开的大格子前，血色光芒渐渐收敛。     此异状，说明先前从那块血色玉佩内，注入到甲胄的气血力量，随着时间流逝，逐渐要被耗尽。     他转过身来，朝着虞渊招手，“你来看看吧，如果有你相中的东西，你就带走。留着，于我无益，不如由你拿出去。”     呼！     黝黑的大鼎，托浮着虞渊，向刘临止接近。     虞渊眼睛微亮，看着那些格子上方，摆放好的木匣，铁盒，瓶罐和器物。     器物散溢的光芒，透着青耀的灵能光泽，有一精致的匕首，把柄雕琢着火焰图案，猛然看去，火焰似乎在燃烧。     “此物，属于元阳宗的一位修行者。”     刘临止顺着他视线一望，看到他注意到那把匕首，立即道出来头，“一位元阳宗魂游境大修，阴神游荡恐     绝之地，使用的趁手利刃。那位大修，具体出自元阳宗的哪座山，我不知道，因为这东西我也是通过别的天鬼得来。”     “等阶呢，还差一点到天级，算是地级最顶级的了。”     “哦，对了，如果修炼火焰灵诀，元阳宗或赤魔宗的人，此物就很合适。寒阴宗那般，体内寒力流淌着，就不能持有此物。”     虞渊心神一动，脑海第一个想到的人，就是辕莲瑶。     只是，想到辕莲瑶的那一霎，他顿时意识到如今的他，乃浩漭天地的叛徒，不被各方宗派所容。     现在的他，光明正大去暗月城，去蛛城，都不可以。     拿了此物，他也只能委托别人，将其转交给辕莲瑶。     以他现在的身份，冒然去见辕莲瑶，只会给辕莲瑶惹麻烦。     “哎。”     心情有些郁闷低落的他，透过鼎口的黝黑光幕，轻盈落入洞内宫殿，满腹心事地走向刘临止，“方便的话，能否给我瞧瞧，木匣子，还有铁盒内，盛放何物？”他随口说道。     “当然！当然！”     天鬼刘临止，见他从煞魔鼎出来，双眸绽出血光，陡然兴奋起来。     献宝一般，一个铜制的盒子，骤然漂向刘临止的甲胄胸腔。     一道血光凝做手，搭在那古铜盒盖上，轻轻一拨。     “嘿！”     刘临止低低怪笑。     一种强烈的不妥感，在刘临止低笑声响起霎那，猛地从虞渊心头生出。     他第一时间通传鼎魂，然而，他还来不及做出下一轮反应，这个刘临止口中，地底密封的宫殿，岩壁突然裂开数百个孔洞。     窟窿寒风的嘶啸声，刺耳地，在宫殿内响起。     呜呼！     内部夹杂着数不尽微小魂灵的寒风，瞬间就吹拂向虞渊，如要将虞渊的血肉，从他的骨骸剥离出来。     蓬！     寒风临身时，那件陈凉泉制作，由一头地魔带入赤火大漠，赠予他的兽皮，骤然释放出惊人的妖能光晕！     兽皮上，一簇簇的神秘灵纹脉络，被暴烈的妖能激活。     一个硕大的妖能光罩，凭空闪现出来，将虞渊从头到脚裹着!     噼里啪啦！     酷厉寒风呼啸而来，吹拂在那妖能光罩，令光罩火星子飞溅。     虞渊人在里面，岿然不动，不受寒风的侵蚀。     “刘前辈，就是这样对待，一个刚刚帮过你的人？”     虞渊脸色深沉，在第一波的酷厉寒风，被拦阻在外时，受他召唤而来的“煞魔鼎”，就漂浮到了他胸前。     身影一提，他便落入大鼎内，那件陈凉泉赠予的兽皮，妖能猛地收敛。     “出来！”     心念一动，从大鼎内部的小天地，飘逸出两道身影。     上半身为人，下半部分为蝎的寒妃。     同样出自血神教，被困在天外剑狱，后被虞渊炼化的第二煞魔。     两位煞魔，和鼎魂心神互通，飞出之后，顿时就扑向刘临止。     …… 
