    另一个石洞。     一位皮肤、面容都是紫红色，高大魁梧的老者，头生龙角，一身紫金衮龙袍，大马金刀地端坐着。     他铜铃般硕大的眼睛，光芒灿然，冷冷看向倒在地上，奄奄一息的虞渊。     被古荒宗的钟离大磐，随手抛飞，落入这个洞穴的虞渊，耷拉着脑袋，抬头看了他一眼，神色微讶，“龙天啸是你什么人？”     这头以人族形态，坐在石洞的家伙，看着和龙天啸很是相似。     “应该是我儿子吧，儿子女儿太多，不太记得了。”高大老者嘿嘿一笑。     “他在外面，被一头重了剧毒的紫玉龙，剥离血和龙魂，将剧毒转接。”虞渊道。     “哦。”老者不冷不热地来了这么一句。     虞渊沉默了。     眼前这位肤色紫红，以人形姿态示人的老者，应该就是龙族那位赫赫有名，上一任的族长——龙颉。     龙颉的名头，他在前世就听过，可谓是如雷贯耳。     只是，他所知的龙颉，早早就在天外星河不知所踪了。     龙颉的很多名声，和他的荒淫无道有关，这位龙族的上一任族长，多姿多彩的一生，伴随着形形色色的各类风流韵事。     传说中，龙颉游荡到何处，都会和貌美的女子结合。     不限于同族，人族，还有妖族。     龙颉在年幼时，就有过很多子女，随着龙血的进阶，自身境界的提升，他猎艳的习性没改，但能诞生的子嗣渐渐少了。     可即便如此，依然有很多人，龙，或者妖，声称是他的后裔。     虞渊一过来，只看了一眼，就觉得龙天啸和龙颉的模样，有几分相似，从而推断出，龙天啸这位“龙人”，十有仈Jiǔ也是龙颉游历乾玄大陆，化作翩翩美少年，和某个妙龄女子风流造就的。     龙颉天赋异禀，传言情商极高，很讨女子喜爱。     能随意变化的龙颉，心念一动，就能变成女子心目中最完美的体态，巧舌如簧，花言巧语之下，很少有女子招架得住。     莫说是凡尘女子，就连妖族的狐妖，天源大陆很多修炼有成的所谓仙子，都被他给凿开芳心，成了他风流故事的一部分。     而龙天啸，应该就是他在某处游玩时，和人族女子结合而生。     龙天啸，既然是这头老龙的后裔，在外面被一头紫玉龙剥离血肉、龙魂，龙颉知道之后，神情竟如此淡漠。     这点，让虞渊心生怪异感。     “我只管生，     不管养的。”     似瞧出他的疑惑，龙颉哼了一声，道：“我子孙那么多，各个都去管，那我什么事情都不要做了。那什么龙天啸，就算是我的儿子，被生擒下来，被别的龙族折磨，也是他自己废物。”     “另外，兴许那头紫玉龙，也是我的儿子呢？”     龙颉仰着头，神情傲慢至极，“我的那些儿孙之间的残杀，我都看了几千年了，我知道的，因为自相残害死去的，都几十个了。我不知道的，被别人杀了的，当然会更多。”     说这番话时，他很冷漠，很无所谓。     虞渊深吸一口气，在这个石洞缓缓坐直身子，看着这头风流名号，整个浩漭天地修行者都知道的老龙，“钟离大磐送我进来的，要你一滴龙血。”     “我知道是他。在你身上，有他古荒空界真诀那种令我厌恶的气息！”老龙冷哼了一声，“他想借你走出剑狱，想要获得自由，重返浩漭天地，那是他的事情。而我，在剑狱好好的，我并不急着出去。”     不耐烦地，龙颉挥挥手，赶苍蝇般，“你从哪里来，就回哪儿去吧。”     虞渊一呆。     在剑狱走了那么多石洞，见过众多的邪魔大枭，每一个都兴奋的，期待着脱离剑狱，想要重获自由。     龙颉这样的，他还是第一次见。     不急着离开剑狱，不想拥有自由，觉得在剑狱待的很舒服，这是什么情况？     “给我一滴龙血。”     虞渊略作思量，咧嘴一笑，向龙颉伸出手，“我不管你怎么想的，但我需要一滴你的龙血！”     龙颉眸中暴戾光芒骤然亮起，“小子，你想死吗？”     被钟离大磐一番捶击，浑身血淋琳，要死不活的虞渊，刚刚能坐直身子，竟然胆敢以这种语气态度，和自己说话。     逼自己交出一滴龙血，这小子凭什么？     “嘿嘿。”     虞渊手中的剑鞘，遥遥指向龙颉，“你又不是钟离大磐，你又不能扭转时间和空间，躲避此间那些剑意和剑芒的袭杀！不错，以前的你，只要不离开这间石洞，不触碰那些石洞间的剑意封禁，就能安然无恙。”     “现在不一样了！”     手中的剑鞘，瞄准龙颉的那一刻，虞渊在心头轻声呼唤。     深藏在臂骨内的剑魂，悄悄散逸出一缕气息。     那缕气息倏一浮现，老龙就轰然而起，吓的差点跳起来，“那柄剑，剑，剑魂竟然也在！”     剑魂的气息一现，石洞和石洞     之间，密集的剑意、剑芒，如将剑尖都指向龙颉。     龙颉瞬间就觉得头皮发麻了，一下子蔫了，“小兄弟别冲动，冷静，你冷静冷静！”     说话间，一滴紫红色的鲜血，从他胸腔部位飞离。     拇指头大小的龙血，紫红玛瑙般，在昏暗的石洞内，闪耀着令人不敢直视的璀璨光芒，一点点地去接近虞渊。     一滴龙血飞离，龙颉的高大魁梧身躯，都明显小了一号。     他在剑狱内部，也受月魄凝炼的囚室影响，终年流逝着气血、魂念。     只因这头老龙太过于强盛，有着无比悠久的寿命，他还能保留一部分力量。     龙血，就是他所剩不多的力量，失去一滴，都会让他虚弱一截。     “多谢前辈。”     虞渊抱拳作揖，哈哈大笑着，待到那一滴龙血接近，骤然运转“煞魔炼体术”，从气血小天地产生吸力。     龙颉铜铃般的眼瞳，骤显凶光，神态狰狞。     呼！     那一滴龙血，一霎那，就飞入虞渊中丹田穴窍。     “小子，我龙颉的鲜血，你也敢索要！你可知，即便我在剑狱被禁五百年，失去了太多力量，我的一滴鲜血，也不是你能够消化的！我就看着你，怎么痛快地死去，看着你……”     龙颉的咆哮声，戛然而止。     后面的那番话，他没有说得出来，他龙眼暴突，如看到了不可思议的奇迹。     他看着先前萎靡不振，奄奄一息的虞渊，竟瞬间缭绕着生机和气血，看着虞渊眼睛放光，浑身的皮肤泛着异样的紫红色。     他和那一滴，他精心凝炼的龙血，完全失去了感应。     “不打扰了。”     虞渊鞠身一礼，在这头老龙还来不及做出反应前，迅速退出此间石洞。     龙颉呆愣着，半响后，疯狂怒吼：“卑鄙的小子，还我的一滴龙血！钟离大磐，你个狗日的，是不是你从中作祟！一个破玄境的小子，就算你古荒宗的，煞魔宗的，也绝无可能炼化我的一滴龙血！”     在剑鞘所指下，龙颉果断地给出一滴龙血，是不怀好意。     他是想换一种方式，要虞渊死！     他是龙族上一任族长，是一头九级的龙，即使在剑狱内实力暴退，一滴他的龙血，也足以要了虞渊的小命！     可虞渊，以气血小天地，纳入一滴他的龙血之后，不仅没死，还分明消化了！     而且还那么快！     …… 
