    九座神光湛湛的宫殿，落于禁地各方，如九座神山分布。     阵列中央的玄天宗门人，突然生出一种回到宗门圣地的奇妙感，他们体内的灵诀秘法，魂魄和感知力，都似乎和那九座宫殿呼应。     只要是出自玄天宗，修炼玄天宗秘法灵诀者，战力全部有所提升。     曹嘉泽立于一座宫殿的楼宇之顶，广鸿站在另外一处宫殿顶部，真名叫曹逸的那位早年的天才，还有别的自在境、阳神境大修，纷纷归位。     他们分属不同宫殿，在和自己灵诀对应的宫殿内，力量的增幅最大。     哗！     元阳宗的莫白川，背后“九耀天轮”蓦然呈现，一轮轮燃烧的太阳，环绕着他，令他那具身躯迅速变幻。     变幻为一尊，如执掌九轮太阳的神奇法相。     “九头魔神希德拉！”     九轮炽烈的太阳，随着莫白川的沉喝，顿时向影魔族那位，有着九头蛇魔躯的魔神而去。     希德拉的九头蛇，蛇头佩戴着的王冠，释放出阴寒冷幽的邪光。     下一刻，希德拉的九头蛇魔躯，喷涌出寒流，烈焰，腐蚀酸毒，掺杂着精金的异芒，撞击向莫白川释放的九个烈日。     眩目的光华迸射时，莫白川哼了一声，百丈高的巨大法相，落向希德拉的九头蛇之身，以不断溅射出火焰汁水的巨大臂膀，抓住了希德拉的两个蛇头。     希德拉的剩下七个蛇头，嘶啸着，疯狂撕咬莫白川的法相。     梵鹤卿一声轻啸，手持的“粉碎之剑”划出一道道剑芒，和元魔族的阿德勒，贴身激战。     阿德勒那具，由千万彩甲拼凑而成的恐怖魔躯，在梵鹤卿的剑光下，片片碎裂。     蓬地一声，阿德勒的魔躯竟然解体，化作数不尽的彩甲。     他闷哼一声，如海一般的鲜艳彩甲，再次聚拢，重新整合起来，和梵鹤卿再战。     同样出自元阳宗的封璞，也现出自己的法相，腰部条条火焰溪河，被他法相搓揉着，化作燃烧着的鞭子，和九天仙女般的西米茨，虚空战斗。     莫白川，梵鹤卿和封璞，都挑选了三个天魔为对手，似乎看出了唐正的死亡，正是出自这三位魔神。     大战瞬间被掀起。     呼！     虞渊的本体真身，和阴神瞬间合拢，然后从那青黑结界飞出。     头顶悬浮大鼎，脚踩化魂池的他，脸色深沉地，看向一座宫殿之顶的曹嘉泽。     下载咪咪阅读APP永久免费看书     他也想不到，玄天宗为了破阵，九枚天宫印齐出。     另外两块天宫印，交给了佯     装为安岕山的曹逸，让曹逸打消了他的戒备心，得以顺利踏足禁地，再以九枚天宫印的神奇特性，轻而易举地，领着其余天源大陆的修行者，闯入到禁地里头。     “还好，暂时只进入了天源大陆的人……”     在初始的震动后，虞渊迅速冷静下来，开始想着该以何种方法，改变眼前的被动局面。     玄天宗自在境大修三位，元阳宗两位，剑宗因纪凝霜未入，只有“粉碎之剑”梵鹤卿一位自在境。     然后，便是灵虚真人和幻渺真人两位自在，雷宗的魏卓，寒阴宗的阮釜。     其余太渊宗、云水宗的来人，并没有抵达自在境的大人物，首脑皆是阳神级别。     禁地内，天魔有三位，然后贝鲁，米娅，桑塞姆，奎罗，天藏，席荃，周游，包括罗玥都能和天源大陆的自在境大修战一战，单看纸面上的实力，虞渊甚至觉得自己这边，还占据一点优势。     只要“封天化魂阵”没有真正破开，没有让寂灭大陆的那些人和妖，一头头巨龙涌入，这场战斗并非没胜利可能……     想到这里，他忽然镇静下来。     “虞渊，守好大阵，别给魔宫、妖殿的来人再次破开！”天藏森然一笑，“以我来看，我们只强不弱！”     属于他的那座血灵祭坛，陡然由他眉心飞出，瞬间放大百倍。     天藏咧开嘴，大声狞笑着，落于那座血灵祭坛上方，显出蓝面獠牙的巨大魔躯，盯着早就急不可待的灵虚真人，“老杂毛，你想占据一席元神之位，就看你够不够本事了。”     呼！     “混浊魔胎”陡然飞出，化作一片蓝色阴影，向灵虚真人，还有自在境中期的幻渺真人而去。     几乎同时，贝鲁，桑塞姆和米娅等异族的九级首领，也因天藏的那番话，目显杀机，纷纷出动。     他们都领悟了天藏话里的意思，想要在魔宫、妖殿的来人，暂时进不了前，尽可能给予天源大陆的涌入者重创。     如果，封璞、莫白川，梵鹤卿和灵虚真人般的自在境强者，提前陨灭于此，等“封天化魂阵”破掉，等金象古神，还有姚煌旗等人进来，他们兴许还有一战之力。     前提就是，不能让双方汇合！     “咦！”     试炼口，从寂灭大陆而来的邪派修行者，忽看到一座座神光灿灿的宫殿出现。     九座雄阔的宫殿，照耀的禁地灯火辉煌，秋毫可见。     “封天化魂阵”形成的青黑结界，再难屏蔽隔绝一切，结界在九座宫殿大放异彩时，如被驱逐内部的青黑魔能。     结界，因此而变得透亮许多。     “九枚天宫印！”     “我看到了封璞，莫白川，还有灵虚真人！”     “天源大陆的来人，借助那九枚天宫印，成功踏足！”     魔宫、妖殿的来人，激动地嚷嚷起来。     “曹嘉泽这小子，果然有一手啊！”孔雀王眯眼一笑，视线穿透结界，看见了倒地的苍狼王，“那头淫狼竟然还活着，太可惜了。”     看她的神态和语气，似乎巴不得同出妖殿的苍狼王，死在禁地。     臭名远扬的苍狼王，不止是在外面，在妖殿内部，似乎也不受待见。     “灵魂瘟疫，居然没有散逸出来，幽魔使眼中，一簇簇的彩云，似都在戒备着那有着蝎尾的极寒女子……”     姚煌旗轻声自语，从幽魔使的举止，判断出她在忌惮着寒妃。     “那女的，乃煞魔鼎中的最强煞魔，由天魔蜕变而成。”莫砚一脸痴迷地，看着漂浮在半空，浑身散逸着冷冽气流的寒妃，“她很特殊，她炼化了寒渊鬼王的那块墓碑，身怀九幽寒渊的力量。”     “九幽寒渊！”姚煌旗脸色微变。     他顿时知道，这位出自彩云瘴海的异类，想要以“灵魂瘟疫”荼毒禁地的计划，该是因寒妃夭折。     虽然他亲近竺桢嶙，可对魔主檀笑天，他永远心怀敬意。     檀笑天也曾隐讳提过，幽魔使的奇诡“灵魂瘟疫”，有可能会被九幽寒渊的力量克制，此事只有他，竺桢嶙，还有另外两个魔宫的老人知道。     因此，一听说寒妃能动用九幽寒渊的力量，他就明白了。     咻！     一束血光飘然而至，虚空一变，化作血神教的安文。     “安文！”     姚煌旗，金象古神，还有孔雀王，威灵王等强者，骤然神色冷峻。     做为浩漭天地的同级强者，他们深知安文的强大和疯狂，也没人有信心，单打独斗能胜过安文。     看到安文大大咧咧地现身，不知道安文意图的他们，已做好围杀准备。     “诸位别紧张，我就是来观战的，两不帮衬。”     安文嬉皮笑脸地，冲着他们点头哈腰，“你们不对我下手，我就一直看着，我早就声明了，我们血神教中立！凭什么器宗，通天商会可以中立，我们不可以？”     这话说完，他也不管姚煌旗什么反应，蓦地看向变幻了容貌的曹逸。     安文脸色渐渐冰冷。     禁地中，坐落于一座宫殿的曹逸，躬身作揖。     …… 
