    “算喽算喽。”     摇了摇头，虞渊一口回绝。     不过，他对眼前的钟离大磐，因种种原因，倒是没恶感。     剑狱时，钟离大磐曾以霸烈的拳罡，助他淬磨体魄，逼着他进阶到入微境，从而以灵识渗透臂骨剑痕，参悟出“擎天九斩”。     还有就是，钟离大磐对他展现出来的，一直是惜才架势。     而如今，从姑奶奶虞瑛留下的痕迹，他又发现虞家和古荒宗，另有渊源。     沉吟下，又说道：“钟离前辈，你是不是有个阮冷菱的师妹？”     这话一出，钟离大磐笑容顿失，眼中痛意一闪而逝，“你问这个作甚？”     虞渊还没回应，钟离大磐一身沛然拳意，若沉寂多年的火山，即将爆发。     他气血的流淌，令在场所有的修行者，都生出空间被一点点挤压，就要没自己立身之地的憋屈感。     仿佛，只要他钟离大磐站在山巅，其余人必须要离开。     如此霸道拳意，浑然天成，随心意的变幻，自发运作。     “我姑奶奶叫虞瑛，曾被她带走学拳。可惜，阮前辈没教导她太久，便去了外域星河，不久就传出噩耗。”虞渊感慨了一下，“我姑奶奶，甚至都没有被她带入古荒宗，没有录入古荒宗的宗派谱牒。”     “小师妹，正是檀鸳和杜璜他们的师祖！”钟离大磐神情动容，深深看了看虞渊，“难怪看你比较顺眼，原来你们虞家，和我们古荒宗，还有这么一层渊源在。你那姑奶奶，如今在何处？”     “现在，我才是古荒宗的宗主，我回头就带她录入宗门谱牒，成为正式弟子。”     “你放心，古荒宗的种种精妙灵诀，器物，丹丸，都会一样不少地，交到她的手上！小师妹的仇恨，我也早晚会报。”     钟离大磐将所有责任一肩揽。     “她被天邪宗追杀，不知所踪。”虞渊叹道。     “天邪宗？”     钟离大磐眼中凶光狰狞，猛地看向远方。     被驱赶出去的天邪宗，回归原来的辖境，离此并不远。     看他的神态，大有马上冲过去，找天邪宗兴师问罪，讨个公道的想法。     “消停消停，等此件事了再说。”严奇灵飘然而至，落入煞魔峰，对着钟离大磐翻了一个白眼，“我们需要通过这场商会，知道现在的浩漭天地，有多少宗派势力，不满五大至高，愿意和我们站在一起，或至少保持中立。”     钟离大磐冷哼，“你们对待天邪宗的手段，就过于温     和了。依我看，当初进入此地，就该血洗天邪宗，震慑八方！”     “灵虚宗，不是死了两个真人了？”严奇灵道。     “不够！只是死了两个阳神而已，心殇真人又没死，我看效果不够猛烈！”钟离大磐残忍地舔了舔嘴唇，“不妨由我闹大一点，去天邪宗，来一场血腥盛宴，庆贺这边交易会的成功，你看如何？”     “你先安分安分。”严奇灵苦口婆妈劝说。     山巅，石禹轩，秦雲，还有罗玥等恐绝之地的鬼物，看着嗜血的钟离大磐，神色都有些怪异。     修“古荒空界真诀”，有着自在境中期造诣的钟离大磐，盛名在浩漭内部不显。     他和师弟韩樾，竞夺宗主失败之后，以阳神境闯荡星河时，突然大放异彩，杀伐果断，令众多异族闻风丧胆。     他的名号，在天外，要比浩漭内部响亮的多。     “让各大宗派表态……”虞渊心思一动。     看严奇灵的意思，这场囊括各大生命种族的盛宴，似乎是神魂宗，要大动干戈的前奏，好像要通过这次交易会，确定好对什么宗派开刀。     他猛地想起，在“陨落星眸”看到的，那一幕幕画面。     血神教和赤魔宗、魔宫战斗，秽灵宗被妖殿的金象古神攻击，小雷霄宗，还有古荒宗的宗门破碎，死者无数。     画面中，被五大势力针对的宗派，还真就在山谷内。     难道……     他突然看向严奇灵，一道魂念传递出去。     劝钟离大磐冷静的严奇灵，收到讯念，解析了一下，弄清楚怎么回事以后，忽然沉默了，他从虞渊的一道魂念内，知道虞渊在陨落星眸内，被柳莺施法，瞧见了那尊邪恶神像，给出的警示。     那尊邪恶神像，玄妙无比，是通过一个月亮的月魄打造的剑狱，再行衍变而成。     严奇灵当然知道，这尊奇特的神像，的确能预兆点未来。     “我知道了，我立即回一趟陨月禁地。”     严奇灵表情如常，望着还是那么的从容镇定，“柳莺既然还在，我就去问问清楚，再通过那神像，转达给天外的那位。”     他又叮嘱：“钟离大磐，你别在这时候给我们惹事！”     咻！     严奇灵凭空消失，在那座大型的空间传送阵内，再现了一下，又突然无迹可寻。     精通空间灵诀的他，并没有动用灵石和空间异能，只借用了刻印在地底的阵列，由自身的力量催动，就去了陨月禁地。     他看似淡然，     却第一时间展开行动，让虞渊心情反而沉重。     严奇灵的表现，让虞渊知道了一件事——神像的警示是真的。     那尊，被神魂宗打造出来的邪恶神像，必然具备预告未来的神奇能力！不然，严奇灵不至于在这个时刻，选择立即前往！     “虞渊，你小子现在混的可以嘛！”     青鸾帝国陈家的陈琅智，笑呵呵地，也登上煞魔峰。     一过来，他就发现虞渊脸色深沉，“咋了？在今天这样的盛会上，苦着脸作甚？”     钟离大磐，谢斌等人，也瞧出不对劲，纷纷询问。     虞渊摇了摇头，勉强一笑，“没什么。”     他想到了辕莲瑶的死亡，陈清焰和柳莺的同归于尽，纪凝霜法身的爆灭……     本来，他虽然感到震惊，但因为不知神像的玄奥，倒也不觉得，将来真会如此。     严奇灵的反应，证明神像有预警的神奇力量，反而给了他沉重的心理压力。     那么多熟悉者会死，六大帝国生灵涂炭，很多宗派被屠灭，连浩漭天地都因此而绽裂，化作一块块小的大陆。     柳莺描述的，她看到的最后一幕，简直就是末日场景。     “虞渊，你们虞家镇，还有你们虞家的族人，何时回归暗月城？”壮硕的女子将军严钰，也落向煞魔峰，“我们严家的主人，邀请多次了。”     严家之主严圭，就是如今的银月帝国帝王，这趟是亲临。     不过，严圭并没有和严钰一同来煞魔峰，而是和辉耀帝国的帝王，在一个山谷交流着什么。     在虞渊显得心事重重时，陆陆续续的，又有他熟悉的人，来煞魔峰和他道话。     慢慢的，他也冷静了下来，决定先不往最坏的地方想。     “大妖！”     忽然间，山谷又掀起一轮高呼浪潮。     那座大型空间传送阵内，一位接着一位，化身为人的大妖，毫不遮掩地，释放出凶厉的妖能，现身而出。     “荒神大泽的朋友，你们来迟了一点，我来给你们说一下规矩。”     周游洒然一笑，就在阵法前现身，热情地迎上去，将这些从那片大泽而来，也寻求交易的大妖，从阵中领下来。     煞魔峰外沿，也有一道道气息，慢慢靠近。     那些人和奇异的存在，都是千万年以来，不被五大至高势力认可，被打压追杀者，他们也闻讯而来。     不过，他们显得有些犹豫，没急着进来。     …… 
