    化魂池岩壁的剑痕，能汲取强者魂念灵识，虞渊早已心知肚明。     他猜测，那座干涸的化魂池，应该真的具备某种奇迹。     以地魔白鬼所言，化魂池乃“封天化魂阵”的阵眼核心，是运作大阵的能量源泉。     那口青铜巨棺，冲天而起的那一霎，诸天禁制镇压，却被那位同样出自神魂宗的罪孽，强行挣脱而出。     或许，就在那一刻，令化魂池本就所剩不多的魂能，消耗一空。     化魂池的魂能不存，那座和他剑魂呼应的，震慑这方天地的“封天化魂阵”也就失去作用。     而秦雲、李玉蟾的存在，对那剑痕的参透，分明被岩壁吸纳着魂能。     他臂骨中的剑芒，有敏锐的反应。     如今，赤阳帝国一众大修行者亲临，聚涌于化魂池。     善加利用的话……     “虞小哥。”     七神宗的秦雲，哭丧着脸，不断摇头，道：“何必？”     别人不明深意，李玉蟾心中雪亮，也微微皱眉，以心念传音，“那些岩壁剑痕，诡异莫测，这些赤阳帝国的修行者，很容易沉陷于内。时间太长，一个个的都会yīn神受损，万一那些异魂邪灵抵达，如何是好？”     她当然看赤阳帝国的来客不爽。     可不爽归不爽，因炎阳大帝和周苍旻的旨意，眼前赤阳帝国的大修行者，在那些异魂邪灵抵达之后，都肩负着铲除的重任。     此刻被虞渊言语蛊惑，一一放出魂念、灵识，参悟剑痕真谛，恐怕都要脱层皮。     实力大减，等众多异魂邪灵抵达，若不是对手，该如何是好？     为了出一口恶气，似乎，不太值得吧？     “李姐，你不用多管，我诱惑他们参悟剑痕，自然有我的打算。”虞渊眯着眼，也以心念传达，他知道李玉蟾能够聆听。     “剑痕！”     元阳宗的段观澜，还有那吴子墨，愣了半响，也不甘示弱。     就连虞渊这个看不顺眼的家伙，都暂时抛之脑后，选择在那剑痕周边，参详其中蕴藏的剑道真谛。     虞渊没有说错。     段观澜和吴子墨，在赤阳帝国可谓是天之骄子，从小被元阳宗选中，赐下精妙灵诀。     没去天源大陆，没踏入宗门前，他们都觉得将来必然是宗门的大道种子，会被寄予厚望。     然而……     待到他们成功晋入破玄，     被元阳宗的上师带入宗门，他们才明白，他们根本就是坐井观天！     乾玄大陆，赤阳帝国，都是那口井！     在元阳宗，如他们一般，从乾玄大陆、寂灭大陆和天源大陆被选中的弟子，数量虽然不多，却各个都无比出众。     他们两人，只是诸多弟子中的两位而已。     他们在元阳宗，并没有高人一等，在同一批的师兄弟中，甚至都是排名靠后。     突如其来的打击，令他们认识到一个残酷现实——他们只是赤阳帝国的天才。     放在整个浩漭天地，放在三大上宗的元阳宗，他们其实很稀疏寻常，并不值得宗门倾尽一切栽培。     就连各类领取的修行材料，元阳宗也会根据个人的境界、天赋，对宗门贡献划分。     他们在元阳宗，得到的修行资源其实不足。     今趟回归赤阳帝国，就是想看看，能否通过背后的家族，带一批有助于境界提升的灵材和丹药，望能够迅速从破玄进入微，好追赶上前面师兄弟的步伐。     陨月禁地乃乾玄大陆，甚至浩漭天地都曾盛名不小的奇地，在知道禁地奇变后，两人觉得是个机缘，拼命说服家族的长辈，来此撞运气。     那些剑痕，对他们一样有着超强的吸引力！     “虞大哥，你真是……”     苏妍巧笑盈盈，眉目如画，声音清脆悦耳，轻声道：“你真是够坏的！”     虞渊别头，望着这张熟悉的俏脸，又不由想起前世的那一位，“怎么？”     “坏归坏，但……”苏妍抿着嘴，想笑，又忍住没笑，“但挺好的。”     秦雲yīn神因剑痕被重创，李玉蟾随后吐血，她看的真切。     她已经知道剑痕不对劲，对入微境以上的修行者，都会有极大的杀伤力，反而是境界低微的他们，不会有影响。     虞渊挖坑，给赤阳帝国的那些大修行者跳，令她大快人心。     再看虞渊时，她芳心涟漪微波，就觉得看着，渐渐觉得顺眼不少。     不自禁地，她又想起蔺竹筠，那位和她齐名的帝国明珠美玉，想到蔺竹筠失魂落魄地，神神叨叨的独自离去，想到蔺竹筠和虞渊的纠葛。     她暗下决心，只要能平安返回帝国，定竭尽全力修缮和虞家的关系。     就凭一个虞渊，便值得苏家，低头去认个错。     “喂！”     虞渊轻喝一声，忽移步到吴子墨身     旁，笑嘻嘻地，没个正经地说道：“你就别浪费时间了，以你的境界和修为，是看不透剑痕所藏真妙的。”     “还有……”     虞渊又扫了段观澜一眼，正要答话时，忽目显诧异。     那段观澜，神sè呆滞迷茫，眼瞳深处，有赤红光烁，一点点闪耀。     这位元阳宗的入室弟子，望着池壁一块剑痕，竟然还真的有所反应，真的似沉浸其中。     只是，修到破玄境后期的段观澜，眼瞳深处的赤红光烁，看着分明有点邪门，透着点古怪和yīn森。     吴子墨是没办法，瞧出池壁剑痕的奥妙，在虞渊讥讽后，正要发飙，也瞧出不对劲。     她怔怔地，望着师出同门的段观澜，初始还有些迷惘，过了一会儿，似醒悟过来，急道：“段师兄，你，你修行的灵诀，师门是严厉禁止的啊！”     “元阳宗的修行者，居然偷偷修行，赤魔宗的赤魂魔决！”虞渊突然乐了，“赤魔宗的赤魂魔决，是从破玄境后期开始修炼，这样会在跨入入微境前，便有几率凝炼灵识。嘿嘿，天源大陆的元阳宗弟子，居然修寂灭大陆赤魔宗的法决，有趣！”     段观澜为了追上同门师兄的步伐，暗中修行赤魂魔决一事，恐怕无人知道。     他应该是，还真的提前凝成几丝灵识，不然无法逸入剑痕，感知其中的奥妙。     只是，此事一旦暴露，他在元阳宗就再没有立足之地了。     “可惜了。”     七神宗的秦雲，仔细看了一眼，摇头轻叹。     他知道，从此之后，元阳宗就再没有段观澜这个弟子了。     “还好你境界低微，不然呢。”虞渊皮笑肉不笑地，对吴子墨说：“吴师姐，你会不会和他一样，为了尽早进阶，也偷偷修行辅助的魔修灵诀？如果那样的话，就愈发有趣了。”     “噗！”     一口赤红浓郁的鲜血，从段观澜口中喷涌出来。     他轰然倒地。     “少爷！”     几乎同时，段家另外一个yīn神境强者，似强行摆脱剑痕的束缚，在yīn神震散之后，又再次重聚醒来。     这位段姓的yīn神境强者，身材高大，一袭大红长袍，满面红光。     他yīn神重聚的那一霎，虞渊又咧嘴一笑，“也是一个路子啊！”     段姓的老者，那尊显现的yīn神，赫然也是赤魔宗魔修的形态。     …… 
