    一道青衣身影，从黑镰幽鬼背后的阴山一个洞口，悄然飘出。     “煞魔鼎？”     以阴神抵达，神色显得有些木讷的中年男子，裹着魂魄的青衣腰间，悬吊着许多瓶罐。     瓶罐中，就有银亮的“阴葵之精”，如星闪耀，熠熠生辉。     他是听闻外面的战斗声，才由阴山里面走出，好奇地看向那头紫红色的蛟龙，他询问道：“那煞魔鼎，可是在你麾下的体内？”     “楚兄，你也对煞魔鼎有兴趣？”黑镰幽鬼惊讶道。     “不是。”名叫楚尧的木讷男子，摇了摇头，“我只是听过，那个拥有煞魔鼎小子的名头。”     “也是，我打听了一下，才知道这个虞渊在外面的天地，名气很响亮。”黑镰幽鬼在那一串檀木珠内，嘿嘿笑了几声，“此子，处处透着蹊跷奇怪，我让我麾下试探试探，弄清楚他的深浅。”     “都吞下去了，他还能存活？”楚尧奇道。     “别的小子活不了，他的话，可未必。”黑镰幽鬼回应。     虞渊刚刚即将狂飙出来的一剑，令他都魂魄不安，本能地传唤了一位麾下，探探虚实。     在这位黑镰幽鬼的眼中，一身神秘的虞渊，可不简单。     尤其是，白骨都被重创了，虞渊偏偏和罗睺鬼王两个，能和平共处。     先得到白骨青睐，又被罗睺高看，这小子有什么神奇的地方，黑镰也想知道。     “哦。”     楚尧木然地点了点头，“这座山头内的阴葵之精，收集的差不多了。按照约定，你我五五开，我的那部分已拿到，剩下的归你。”     “楚兄别着急，待我解决这小子，夺了煞魔鼎，就去白骨那儿。”黑镰幽鬼在珠子里面，似咧嘴大笑，“白骨已经被困在自己修炼的阴山，他暂时出不来。他的那座阴山，内含的阴葵之精最多，我们定能收获满满。”     “我师傅，需要那些阴葵之精。”楚尧道。     一听他说起那位师傅，黑镰幽鬼的一个个魂魄，似乎都肃然起敬了，“我黑镰能有今日，都是你师傅那些助益魂魄丹药的帮助！这点，黑镰铭记于心，绝不敢忘！”     “师傅也希望你，能在这个当口，迅速成为鬼王。”楚尧看了一眼，那一颗颗黑檀木珠子，道：“你比罗睺，已慢了一步。”     “白骨死亡后，我将会顺势成为鬼王！”黑镰野心勃勃地喝道。咻！     一束束绯红剑芒，忽在那头紫红蛟龙的腹部，交织着，耀眼绽现！     一种灭尽魂魄，断绝意识念头的锋锐力量，突然从蛟龙体内产生。     随后就见，这头天鬼级别的百米蛟龙，被那些绯红剑芒给凌迟！     “不，还不太对劲，还有一些轨迹，未能施展……”     煞魔鼎中央，神色迷茫的虞渊，喃喃自语，抓着那剑鞘左看右看，还在比划着，像是在验证什么。     鼎内，辕莲瑶满脸惊异，呆呆看向他。     “断魂，此魂灵是断了，但似乎不彻底，不是此剑决的精髓。”     一剑挥出，眼看着绯红剑芒闪过，如黑色的天被撕裂，再看着一头天鬼级别的蛟龙，都被斩为碎片，虞渊还觉得不尽兴。     “主人，你终于醒来了。”     也在此刻，鼎魂虞依依的魂念，突然响了起来，“主人，阴葵之精的吸收凝炼，你要注意一些！你以煞魔炼体术，将阴葵之精炼化时，似被勾起了内心的至恶一面，连我都被你影响。”     虞依依说到这儿，似乎自己都有些后怕不安，“你我魂魄相通，你是我的新主，我影响不了你，可你，似乎能影响我。很奇怪的感觉，我曾经的主人，不论在什么时候，在什么状态，都影响不了我的心智。”     “但你，竟然可以！”     鼎魂告诉他事情的严重性。     虞渊还是迷茫困惑，还沉浸在“断魂斩”的那一式中，过了一会儿，方才终于醒悟过来，“我失控了一阵子？！”     “虞渊，你终于回来了！”辕莲瑶明显松了一口气地说。     “失控？因为阴葵之精，还是断魂斩？”     他自语了一句，抬头目视前方，瞧见在黑镰幽鬼旁边，多出了一道青衣身影，看到那青衣身影的瞬间，他猛然一震。     “楚尧！”     虞渊从牙缝内，蹦出这两个字。     这两个字，他说出来的时候，满含恨意！     辕莲瑶清晰地感应到，芳心大惊，“虞渊，你，你认识他吗？”     “你就是暗月城的虞渊？”楚尧皱眉，以怪异的眼神，打量着煞魔鼎中，略显激愤的虞渊，“你我有仇？我如果没记错，这应该是你我第一次见面吧？我久居寂灭大陆的药神宗，近二十年来，并没有去过乾玄大陆。”     鼎中，虞渊深深吸了几口气，让动荡的心境平静下来。     楚尧……     他岂会不认识这个人？     此刻，以阴神形态悬浮黑镰幽鬼旁的中年男子，是他前世悉心栽培，本欲传给宗主之位的亲传弟子啊！     罗玥，只是被他当做弟子教导过一阵子，可并不是进入药神宗谱牒的正式弟子。     而楚尧，却是他从碧峰山脉的天药宗亲手选中，被他带回寂灭大陆的药神宗，一直尽兴培养的弟子。     楚尧，被他领回药神宗时，还只是一个半大孩子，被他视作儿子看待。     他的三个亲传弟子中，楚尧是最小的那个，也是他最喜爱的。     他原先的计划，就是让楚尧继承药神宗，成为他之后的，下一任宗主。     再世为人以后，他一直没打听药神宗那边的消息，直到不久前，在青鸾城外和祖安会面，特意问了一下，才知道他的好徒弟，在他“形神俱灭”以后，转投到师兄钟赤尘门下修行。     楚尧，成了钟赤尘的徒弟，尽心侍奉他的师兄。     而且，还娶了钟赤尘的掌上明珠，又是徒弟，又是女婿。     知道消息的那一刻，他忽然想起一个问题，他当年炼制的那枚丹丸，很多药草是楚尧负责收集的。     丹丸，被证明出了问题，楚尧在他“死亡”以后，迅速成了师兄的人。     那，楚尧是不是早就背叛了他？     想到全心全意对待，将其当成半个儿子去教导的弟子，早就和师兄暗中勾结，在药草上做手脚，去毒害自己，虞渊就痛彻心扉。     “祖安，曾让我在观天宝镜中，瞧过你的影像。”虞渊沉声道。     “原来是祖前辈。”楚尧不动声色地点了点头，“着实没有料到，祖安前辈居然背弃浩漭天地，转投外域邪魔那一方。你和祖前辈认识，看来外界传言不假。”     “楚兄，你若是对他有兴趣，我可以给你一个薄面的。”黑镰幽鬼笑着说。     “并没兴趣。只是好奇而已，如今见也见过了，你请便吧。”楚尧不冷不热地，和黑镰幽鬼话语了一句，伸手点向辕莲瑶，说：“此女和他一道，便是和邪魔为伍，一起料理了就是。”     “她，出自赤魔宗啊！”黑镰幽鬼微惊。     “赤魔宗那边，如果不服气，让他们找我就是。”楚尧傲然道。     “那我就放心了。”     …… 
