    天色绯红。     款款而来的安梓晴，浑身都在发光，释放出，令人不敢久视的灿然光芒。     那种光芒，宛如血色美玉，天然透出的粲耀。     模样本只是秀丽的她，在这一刻，似笼罩着别样的神采。     山谷中的所有人，皆心情沉重，也都在望着她。     万众瞩目。     “原来，当时的那个清晨，那一幕，并非我的错觉。”虞渊心中苦涩，回想起那天辕莲瑶来的早上，他偶然看到的场景     重伤落地的辕莲瑶，也想起那天，她离去前，感知到的一股异常气血动静。     那时 ，她还轻声“咦”了一下。     只是，就算是她，也没有想到那股异常气血，竟然源自于虞渊身边的，一个小小的丫鬟。     她只当是，虞家别的人，暗中修行了什么邪门秘术。     “当初殷绝深夜潜来，将你以冰寒之力封禁，你化作冰雕，我以为你毫无知觉。”虞渊沉默了数秒，说道：“那时，你什么都看见了？”     安梓晴一边走，一边轻笑，“少爷当时的威风，奴婢都瞧在眼底。我看着少爷以毒丹，让那殷绝痛苦不堪。也看着少爷，捂着他的嘴，怕他叫出来。那一刻的少爷，真是令奴婢倾慕啊。”     “我很好奇，以你的境界和修为，为何会在虞家？”虞渊道。     “抱歉，这个问题，我就不好解答了。”安梓晴一脸不好意思，“不过呢，我对少爷您，更加的好奇。暗月城死多少人，我并不在乎，只要我师兄的阴神能顺利凝炼就行。至于少爷你，奴婢则是希望可以继续伴随左右。”     “继续伴随？”虞渊扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说：“不如说，将我掳走，带在身边好了。”     “少爷呀，奴婢是真心觉得，能侍奉在你身边，是我的荣幸啊。”安梓晴一副很诚恳的神情，“苏醒之后的你，将来大道可期。区区暗月城，区区虞家，只会限制你。我们血神教，才是少爷你的更好选择。”     话到这里，安梓晴突然停下。     她的眉头，倏地动了动，似觉察出什么。     一颗赤红光球，忽地在她掌心凭空出现。     旋即，又有一滴鲜血，从她托着赤红光球的掌心皮肤飞出，奇妙地融入那赤红光球。     “血神之泪！开天眼！”     那滴源自于她的鲜血，随着她的轻喝，在那赤红光球内，骤然爆出灿然神光。     赤红光球，如在顷刻间，化作一面透亮的明镜。     光球内，清晰地映照出三个人。     蔺翰羽，蔺竹筠两人，陪伴着一位身穿白衣，气质非凡的中年人。     那三人，齐齐抬头望着天空，脸色巨变。     数十里外，已远离暗月城的一座青峰，蔺翰羽父女，还有寒阴宗的一位长老，都猛地看向天空。     晴朗的天空，突被血色染红！     然后，就见那片血色天空，显现出了安梓晴的俏脸。     安梓晴的那张俏脸，就悬在血色天空，正低着头，以一种琢磨不透的怪异眼神，像神祗俯瞰凡尘般，望着他们。     “血神教在暗月城施法做事，还请寒阴宗的同道，趁早远离。”     安梓晴的声音，从血色天空响起，“另外，虞家少爷，已被血神教选中。还请蔺家，请你们寒阴宗，别再玩弄什么低级伎俩了。”     这番话讲完，天空血色，渐渐褪尽。     蔺翰羽和蔺竹筠父女，面面相觑。     “她叫安梓晴，我去虞家之后，就发现都是她在照顾虞渊。”蔺竹筠精神恍惚，似不敢相信刚刚发生的事情，“相隔数十里，她竟能隔空做法，令自身的面容，于天幕呈现。我一直以为，她就是一个普通丫头啊。”     她突然想起在虞家镇，宁骥施展招魂法阵，殷绝突然闯入破坏的场景。     那时，殷绝含怒之下，还要对安梓晴痛下杀手？     她觉得嘴巴有点苦涩。     “至少是阴神境修为。”紧急赶来的寒阴宗长老柳渭，负责调查吕岄死亡原因，顺便料理蔺家和虞家纠纷，他此刻眉头紧皱，道：“阴神境的她，居然在虞家潜隐着，侍奉那虞渊为主？”     蔺竹筠轻叹一声，垂头说：“具体情况，我也不甚明白。”     “看来，吕岄只能白死了。”柳渭耸了耸，心中似乎认定，他的任务结束了，“吕岄指使殷绝，对虞家那少爷两次下手。那位，背后既然有一位血神教的阴神，降尊去侍奉，那吕岄就算是自己倒霉了。”     “柳长老，我父女两人，在虞家受辱一事？”蔺翰羽眼巴巴地看着他。     “你是被气糊涂了吧？”柳渭皱眉，“以你的智力，冷静下来仔细想一想，就知道不应该说这种话了。”     蔺翰羽立即闭嘴。     “寂灭大陆北部的血神教，不比我们寒阴宗弱。”柳渭幽幽地说，“血神教的一尊阴神，以丫鬟的身份，去侍奉那位虞家小少爷。就凭这一点，还不能说明问题？那位少爷，十七年浑沌，还能死而复生，恐怕都是血神教的安排。”     “如此人物……”     柳渭停顿了一秒，看了看蔺竹筠，道：“如此人物的修行天赋，未来的成就，早就脱离凡夫俗子的范畴。”     他其实想说，血神教既然那么重视，意味着虞渊对血神教的重要性，比蔺竹筠在寒阴宗都高出一大截。     蔺竹筠，如果是被寒阴宗视作未来栋梁栽培，那虞渊，就被血神教视为至宝。     甚至可能，视为将来的教主候选之一！     寒阴宗再敢胡来，就要掀起两宗的血战，不知道要死多少人才能结束。     “我懂了。”     蔺竹筠低着头，玉手抓着衣角，慢慢地用力，越抓越紧。     “呼！”     几乎于此同时，暗月城另一处，有一炽烈光柱，火焰瀑布般逆天而起。     重重撞击在，一只赤红如血的臂膀。     那片天空，骤然爆出瑰丽绚烂的灵力光芒，天崩地灭般，耀的人眼睛刺痛。     火焰瀑布深处，有一枚枚，火焰精灵般的符隶，不断地变幻排列，组合成诸多奇怪妙阵，硬抗那赤红手臂。     “赤魔宗！”     柳渭眸中满是异色，“小小的暗月城，居然是藏龙卧虎。血神教暗中布阵，欲要血洗此城，又有赤魔宗的同道，横加干涉。在寂灭大陆北部，血神教和赤魔宗就不对路，难道他们将暗月城，视为一处战场？”     一念至此，柳渭再也待不住了，“你们父女两，不宜继续在暗月城逗留。蔺竹筠，你返回蔺家之后，最好立即闭关，借我带来的丹丸，去冲击破玄。跨入破玄，宗门会接引你离开，前往天源大陆修行。”     蔺竹筠乖乖听命，“知道了。”     “我们走！”     ……     金珞山的山谷。     “蔺家父女，还有寒阴宗一位长老，被我送走了。”     安梓晴将手中的赤红光球，收入袖口，甜甜地笑着，对虞渊说道：“我说的很清楚了，少爷是我们血神教选中的人。寒阴宗只要不傻，以后会很克制，不会再敢冒犯少爷。”     “至于少爷的那位未婚妻……”     摇了摇头，安梓晴很惋惜地说，“既然她眼瞎，就不用理会了。待到少爷进入我们神教，转修我们神教的灵诀秘法，她蔺竹筠也就再也配不上少爷了。到那时，就是她蔺竹筠高攀少爷你了。”     暗月城，四大家族还活着的人，都怪异地望着两人。     望着，名义上的这一对主仆。     最不可能理解的，还是黄凡，黄天逸等一众黄家族人。     潜隐在虞家的安梓晴，将身份显露之后，为何还要如此这般重视虞渊，好言劝说地，非要带虞渊回血神教？     还要，继续以丫鬟的身份来服侍他？     他虞渊，究竟何德何能？     “算了，血神教名声太差，修行的法门，我也不喜欢。”虞渊摇了摇头，似不知道眼前的安梓晴，已经不再是听他使唤的丫鬟，“还有，你的那位师兄，可不是稳操胜券。你们的谋划和布置，也不一定就如你所想的那么稳。”     “还有什么意外？”安梓晴巧笑盈盈。     “蓬！”     远处，绯红天空，一尊由血色云簇凝结的巨大血影，突然爆灭。     绯红色的天幕，被一逆天而起的火焰瀑布，冲开了一个巨大洞口。     洞口在汹涌燃烧。     众多的火焰符隶，如碎小的红色晶体，一闪一闪地，正在消融破坏着，血神教所谓的“血祭法阵”。     ……
