    不借助“慧眼”，虞渊依旧能够，清晰看到那只魂灵鬼物。     酷厉寒风内，也有着无数微小魂灵，但以肉眼难以探察，只能运转“慧极锻魂术”，在开启出“慧眼”以后，方能捕捉踪影迹象。     犹如人族修行者，刚晋升到阴神境，凝炼出的阴神，往往无法显形，肉眼不可见。     但，待到阴神逐渐凝炼，达到一定强度，就能显化出来。     这时，凡夫俗子也能凭仗肉眼看到。     可随心所欲地，显形或隐匿的阴神，意味着主人的境界修为，定然要强大许多。     魂灵鬼物，也是同样的道理。     那只形如狸猴，眸如绿焰的魂灵，在一座灰色山川脚下，冷不防冒出，冲着他低低怪笑，让虞渊立即意识到，此魂灵鬼物怕是不简单。     至少，也该是所谓的地鬼等阶。     狸猴形态的魂灵，怪异地笑了几声，忽缩回那座灰色山川内。     山川里面，似乎另有奇妙，仿佛乃某个强横鬼物的私宅。     狸猴形态的魂灵，该只是，其中的一位成员。     “是一只有着鬼灵级别的魂灵，主人不必在意。”鼎魂也注意到，悄然传音，“恐绝之地，鬼灵级别的魂灵，应该不敢对主人如何。有一点，我忘了告诉主人了。在恐绝之地，魂灵鬼物会强大，而我，也会随之强大一截。”     鼎魂这话，说的颇有信心。     虞渊轻轻点头，心念微动，“我隐隐觉得，我所修炼的‘大阴魂术’，在此恐绝之地，也是霸道凶厉。稍弱一些的鬼物魂灵，胆敢向我下手，未必就能讨到好处。”     “我也感觉，主人修炼的‘大阴魂术’，奇诡凶悍。”器魂轻道。     就这样，虞渊和器魂一边沟通交流着，一边心念变幻。     呼！     黝黑的煞魔鼎，带着他，主动去接近，那狸猴形态的鬼物消逝的山体。     灰色的山脚下，煞魔鼎离的极近极近，虞渊两手撑着鼎口，犹豫了一下，悄然将灵识散逸而出。     一缕灵识如轻烟，从其识海小天地的飘出，无形触手般，去碰触那座灰白山体。     灵识，触碰到山体的一霎，他微微一震。     浓厚的阴气，从那座色泽变化为灰白的山体透溢出来。     山体颜色，因其灵识的触及，发生微妙变化。     那一缕灵识，异常清晰地感应出，这座看似普通的灰白山体，极其适合魂魄入驻。     他的灵识，碰触灰白山体，被阴气滋养温润，竟然说不出的安宁舒爽。     似乎，仅仅以灵识落入山体，不需要他主观地增强淬炼，这一缕灵识都会因山体的阴气被精炼，被洗涤，变得灵动奇妙。     如果，是以魂魄入驻呢？     “咦！”     想到这里，虞渊心神都觉惊奇，他下意识地挠了挠头，“就一座，普普通通的山体，居然蕴含如此丰沛的阴气。阴气，天然适合魂灵     一类的虚幻魂魄静养修行，难怪千万年来，恐绝之地吸引了无数魂灵深入。”     他在一瞬间判断出，要是他抵达了阴神境，以其阴神进入山体，能通过这座普通的灰白山川，更好地凝炼阴神。     恐绝之地，类似的山川一座连着一座，形成了绵延山脉。     每一座山川，要是都和眼前的一样，蕴含着丰沛的阴气，岂不是意味着所有的山头，皆适合魂灵入驻修炼？     前世，他身为药神时，因未能踏入修炼之道，加上此地太特殊，只适合魂灵入驻，他其实对此并没有做过太深入的调查认识。     因为这儿，无益于他的炼药之道，也没法助他修行。     可现在，只是入微境修为阶段，他释放出一缕灵识感知，就体悟出了恐绝之地的奇妙，明白了为何众多大宗弟子，在跨入到阴神境以后，会选择来恐绝之地，借助恐绝之地淬磨阴神了。     阴神，可在恐绝之地迅速精进修为，巩固境界，甚至去修成精妙魂术。     “浩漭天地，当真是奇地众多。”     虞渊不自禁的发出感慨，啧啧称奇，“难怪，外域的天魔族，还有星空异族，费尽心思地想要深入其中。别的不说，就单单一个恐绝之地，足以让天魔受益匪浅。天魔，本就是以魂灵形态诞生，他们定然能完美无间地融入池底。”     鼎魂也道：“确实如此。”     “我尝试一下，以‘大阴魂术’去修行。”     虞渊谨记来此的目的，心念略作调整，就依循着“大阴魂术”的脉络轨迹，运作识念记忆，在虚幻地魂体内的灵识“经络”流淌。     一种奇妙韵律，忽从地魂滋生。     和他在青鸾城外，在“暗烬尘雾”内，在众多魔头环伺下，去进行“大阴魂术”的修行如出一辙。     且，更为激烈汹涌！     青鸾城外，他修行“大阴魂术”时，地魂滋生的韵律，如果比作潮汐江河，如今在恐绝之地产生的韵律，则是如深渊沸腾，火山喷薄。     阵阵，令他都有些目眩耳鸣的强烈波动，由地魂蓬然而生！     一种，从他识海小天地震荡出来的波动，陡然扩散开来！     咻！咻咻！     突然间，虞渊就看到那座灰白山体内，飘逸出一只只魂灵鬼物！     魂灵鬼物没有实体，都是虚幻灵态，所以它们无需从什么洞穴飞离，具备透石穿墙异力的它们，直接是从岩壁内飞出！     虞渊先前所见的，冲着他低低怪笑的，狸猴形态的魂灵，也在其中。     只是，更多千奇百怪的魂灵鬼物，一下子冒出数百之多！     魂灵鬼物，大小不等地，散落在灰白山川附近，皆以诡异的绿幽眼眸，贪婪、疯狂，垂涎欲滴地凝望着他。     和在青鸾城外，那些天魔族，小魔头的形态一模一样。     但，此地的魂灵鬼物明显要强大许多！     霎那间，虞渊就明悟出，“大阴魂术”     不仅仅对天魔有效，对恐绝之地的魂灵鬼物，一样有着效果！     而且，这片天然适合虚幻魂灵的阴绝奇地，对“大阴魂术”的触动振奋效果，还要明显一大截！     施展出“大阴魂术”的霎那，虞渊忽然莫名地生出一种，如鱼得水的玄妙感。     仿佛，只要在恐绝之地，他参悟修炼的“大阴魂术”，就能令他游刃有余地在众多魂灵鬼物之中，以此地强大地魂，更快更早地凝炼出阴神来！     “难怪，祖安送我来此！”     轰！     下一霎，他忽然觉得头昏脑涨。     原来，那数百只魂灵鬼物，纷纷发出他魂魄能聆听的尖利怪啸。     啸声，冲击向他识海的三魂，令他都承受不住。     再然后，他就注意到数百魂灵鬼物，歇斯底里地尖啸着，疯狂地朝着他扑杀而来。     密集的魂灵鬼物，乳燕归巢般，从各方飞逝向他。     他脑海的刺痛感，愈发强烈，令他几乎要忍受不了，魂魄都要被冲的碎裂。     呼！     煞魔鼎没有收到他的传讯，已急忙远离那灰白山体，在恐绝之地呼啸着。     后方，数百只实力不等的魂灵鬼物，锲而不舍地追击着，一看就是没了理智，想要蚕食他。     虞渊想起在青鸾城的城外，他施展“大阴魂术”，纳入一只只小魔头炼化的过程。     他嘴角有些苦涩，马上就明白，在恐绝之地，在那灰白山体附近，冒然动用“大阴魂术”并不明智。     因为，那数百只，从山体内飞逸出来的魂灵鬼物，比他在青鸾城遇到的小魔头，强大了太多！     而且，数量也太多。     他本能地嗅到了危险，知道他当真以“大阴魂术”，将数百这样的鬼物魂灵，吸入到识海小天地，他的地魂根本消耗不了，会瞬间爆灭开来。     “停！你赶紧停下！”     眼看着，最强的几个魂灵鬼物，如轻烟般极快地，就要接近大鼎，鼎魂急忙传讯。     虞渊一个激灵，完全清醒过来，立即停止了“大阴魂术”的修行。     很神奇，狂追不止的众多魂灵鬼物，在他停下了“大阴魂术”时，一瞬间清醒了。     数百的魂灵鬼物，都呆呆地，原地漂浮着。     它们凝望着“煞魔鼎”，像是一下子还没有弄明白，刚刚发生了什么。     不清楚为何自己明明在山体内，以阴气壮大着力量，怎么就突然到了外面，且盯着一尊大鼎不肯放。     狸猴形态的鬼灵，在队伍最前方，眼眸如绿焰燃烧，闪烁着智慧光芒。     这个鬼灵，似渐渐意识到什么，绿焰般的眼眸深处，突然冒出恐惧色彩，低低尖啸一声，猛地掉头返回。     众多的魂灵鬼物，从其尖啸中，感测出什么，也纷纷潜回。     眨眼功夫，数百只魂灵鬼物，就跑的干干净净。     …… 
