    海底深处。     魂影如鱼儿，灵动地游弋着，释放出阵阵魂之波荡。     仔细去看，就会发现所有的魂影，都是同样的形态，都是同一个人。     或者说，是同一尊阴神。     一尊，出自元阳宗，东阳山一脉的大修。     呼！     分逸成多个的阴神，骤然合二为一，从海底飞离出来，清晰呈现后，飘向裂衍群岛的元阳岛。     岛上，一座百丈赤红山峦处，有一人红发披肩，慢吞吞站起来。     阴神如瀑布般，垂落在他天灵盖，一闪而逝。     “第九天了，还是一无所获。”     他轻声嘀咕了一句，“溟沌鲲，在外域星河炼化太阳，融入眼球。此物，关乎重大，若能被我融入自身，也能如那位魔宫叛徒般，寻求天地合道，突破到自在境。”     ……     玄天岛。     “实在抱歉，师长闭关静修，无法见你。”     一位青衫修行者，嘴里说着抱歉，脸上则是拒人千里之外的冷漠。     李禹用力抓着引荐的信件，点了点头，道：“我下次再来。”     以他高傲的心性，“下次”这番话说出，已经是极限了。     本为银月帝国，皇族李家的天才，一国五轮新月之首。     极早时，被一位玄天宗游历者相中，许诺待到他跨入破玄境，就将他带入玄天宗。     现在，他已经踏入破玄境，手持那封信件，找到玄天岛。     他是听说，当年那人，如今替玄天宗坐镇此岛。     他特意不远万里地，来到裂衍群岛，想要求见，可……     “师长一次闭关，数年之久，李公子别浪费时间了。”青衫修行者，脸色愈发冷硬，“玄天宗之门，已经对你闭上了。”     此言一出，李禹一脸惨然，自尊心崩溃。     再没脸留下，他扭头就走。     海边，有一乌篷船等候着，李玉蟾就站在那儿。     这位帝国女将军，看着清瘦许多，脸色清冷，却少了些早些年的倨傲。     待到李禹上船，她劝说道：“玄天宗不收，是他们的损失。以你的资质，不依仗玄天宗，也能有一席之地的。”     “没大宗倚靠，何日才能为家族复仇？”李禹叹息。     “会有那么一日的。”李玉蟾冷声道。     ……     赤魔岛，封闭楼阁内，虞渊不寒而栗。     到现在，他依然不知道，那位被镇压在星烬海域深处的巨兽——溟沌鲲，究竟是死了，还是活。     风吟者冯钟，得来的消息，片面且模糊。     眼前的裴真，同样说不清楚。     从开天起，就在星河深处诞生的古老生命，有着无穷神力和智慧。     传说中，星空巨兽沐浴着道则光辉而生，亘古永存，能炼化日月星辰，能在星海深处瞬移闪耀。     如这般，生命最顶尖的存在，只要有一缕意识寄托在眼球内，就不算死亡。     “或许，他庞大的巨兽身躯，被魔宫黑浔，被那白袍幽鬼，桃花夫人，还有吹笛骑鹤人分刮。骸骨融入血灵祭坛，一部分兽身随之遁离天外。另有一道魂念意识，融入眼球，落入裂衍群岛。”     阴沉着脸，虞渊皱眉冥想苦思。     他总觉得，是那只眼球找他……     八簇太阳精火，一次次被触动，想要离体而出，就是受那只眼球的招呼和探寻。     若非他压制，八簇太阳精火一离开他的黄庭小天地，就有可能依循着互相感应，飞向那只溟沌鲲的眼球。     “虞渊？”     裴真轻喝，将他思绪拉回来。     “你别疑神疑鬼，那头星空巨兽应该不在了。”她道出前些日子的异状，“差不多半月前，太阳坠落之时，另有一颗仿佛缩小的炎日，随之骤然沉入海底。那炎日落下处，就在裂衍群岛北部。”     “通天商会，魔宫和妖殿，三大上宗，包括我，众多坐镇裂衍群岛的负责人，都去尝试着找了。”     “可惜……”     裴真苦笑，“大家都没头绪。”     裂衍群岛这方海域，和星烬海域不同，此方乃深海。     坠落的“炎日”，如果是溟沌鲲的眼球，懂得潜隐躲避的话，在幽幽深海内，别说裴真这样的，连阳神和自在境大修，都未必能感知。     “你想我做什么？”虞渊道。     “如果你炼化的太阳精火，真的和那只眼睛有关，兴许能够和我宗合力。”裴真精神一振，“只要你答应下来，我可以传唤宗门别的强者，共谋那只眼睛！”     “此事，容我考虑一番再说。”虞渊冷静了下来，笑了一笑，说：“以我和国师大人的关系，赤魔宗不会逼我吧？”     “我会将此事，禀告给他。”裴真道。     “随你。”虞渊点头，话锋一转，道：“那位叫肖云的小丫头，我在星烬海域见过。不过呢，她和你说的那些话，应该全部都是胡扯。她是认得我脸上的面具，但应该是通天商会，那艘海游船主事者告知的。”     此言一出，裴真和辕莲瑶两人，都是一惊。     “你是说？”裴真愕然。     “她是通天商会的人。”虞渊解释，“通天商会，不可能犯这种低级错误。那位，给出的面具，不会有这种问题，肖云不会看出端倪。只是主持者告诉了她，希望她将我的身份来头，让你知道。”     裴真脸色一变，“你这么一说，真有可能如此！朱沛凝，这一套玩的很溜！”     “通天商会，能在赤魔宗安排棋子？”辕莲瑶觉得不可思议，“他们怎么敢？还有，他们怎么能有如此大的能量？”     “未必就是通天商会的人，但应该曾经，和通天商会有过来往。”裴真哼了一声，“不论如何，那丫头替朱沛凝传话，就要被逐出宗派！”     “溟沌鲲眼球一事，让我多考虑几日。”虞渊道。     “好！”     裴真点了点头，便沉着脸，悄然退走。     “那巨兽，真有可能活着？”辕莲瑶惊奇地说。     “沉落在这方岛群的眼球，内有其意识。”虞渊深吸一口气，“可它便是活着，尚存灵智在眼球，也一定很弱！”     他想起来，他在那艘“海游船”时，也曾数次生出感应。     溟沌鲲要是依然那么强大，有足够底气，根本不需要降临裂衍群岛，可以中途袭杀“海游船”，将他随意拿捏。     那“海游船”，主事者朱沛凝，也不过魂游境罢了。     没动手，说明自知无法得逞，就另谋它策了。     眯着眼，虞渊冷笑，道：“既然已那么弱小，还要在海下躲藏，就该躲的彻底点。偏偏还要暗中作祟，在裂衍群岛找我寻仇，登天之路不走，非要一头闯入炼狱深幽！”     “你，要做什么？”辕莲瑶叫道。     “我会等他，乖乖送上门来。”虞渊心中有了计较，“当然，不能是赤魔岛。有裴真在，若真是那只眼睛，它是不敢来的。”     “你何时离岛？”     “就这几天！”     …… 
