    “我，好像真正开窍了。”     虞渊眯着眼，一只手搓揉着额头，悠然道：“前些年，仿佛经历了一场漫长噩梦。直到今日，方从梦境中惊醒。你来说说看，以前的我，究竟是怎么一个样子？”     天地人三魂，乃人之根本，也关乎着未来的修行大道。     承载记忆的地魂，经过一步步苦修，会在入微以后，蜕变为阴神。     开启智慧的天魂，则是在地魂蜕变阴神，能魂游之后，再生变化，令天魂成就为阳神。     而人魂，或者说命魂、主魂，则是在大道极致，是在阴神、阳神成就，大自在后，方能凝结为元神。     阴神为虚，阳神为实，而元神，则永恒不灭。     由于地魂、天魂刚刚回归，虞渊对于这一生以前的经历，并没有太多的记忆和印象，正好需要眼前的紫衣丫鬟来解惑。     他也要弄清楚，如今自己是什么身份，什么处境。     “小少爷，你是虞家的少爷呀，你以前傻傻的，但心思不坏的。可是有很多人，想要谋害你……”     自报姓名的安梓晴，叽叽喳喳的，将她所知的一切，悉数向虞渊道明。     期间，虞渊时不时插话，细究一些怪事。     两人一问一答，用了半个上午的时光，才让虞渊大体上明白了这一世自己是谁，如今处在什么境况，曾经遭受过多少非议，又被多少人白眼欺凌过。     “乾玄大陆，银月帝国，虞家，小少爷，指腹为婚的未婚妻，想要我死的恶仆……”     一段段全新的记忆，化作看不见的流光，逸入其脑海地魂，和上一世的人生经历，融合后共存，不分彼此。     虞家，只是银月帝国一个小小的药材世家，培育种植药草，主要出售给帝国的苏家。     苏家，乃帝国排名第二的大家族，族内供奉着真正的炼药师，帝国所有将士、修行者的灵药、丹丸，大多都出自苏家。     如虞家这般，向苏家输送灵草、药材的家族，在银月帝国就有数个。     除此外，苏家从乾玄大陆别的帝国，也购置数量众多的药材，都用作炼药。     上一世，身为寂灭大陆药神宗宗主的虞渊，自然知道炼药师的身份何等的尊贵，同样知道炼药一途涉及极广。     炼药，如果说是一庞大产业链，虞家不过是其中的最底层而已。     “我父母？”     “小少爷你出生不久，大家便觉得你七窍不开，因为你连话都不会讲。你父母，为了能够令你开窍，外出寻觅灵丹，传言死于九幽寒渊。老太爷，因此而深受打击。在暗月城，和虞家多年交恶的黄家，趁机大肆打压，并邀请了高人，将老爷子双膝打断。”     “虞家，就这样一蹶不振，老爷子也就此心灰意冷。”     “你那未婚妻三月前抵达后，倒是压制着黄家，令其不敢妄动。我们本以为，虞家会因祸得福，未料到原来她也包藏祸心，她那恶仆殷绝，没太久就图穷匕见，原来是要谋取冰魄寒晶。”     “哎，少爷真是命苦啊……”     说到苦闷憋屈处，安梓晴泪眼婆娑，已在偷偷抹眼泪。     虞渊眯着眼，面无表情，眼神则是渐渐冰冷下来。     他倒是没有料到，这一世的他，竟然遭遇如此多的不公和厄难。     因为他，还造成了这一世的父母双亡，家人蒙羞。     上一世的他，乃是孤儿，被师傅带入药神宗后，毕生浸没于炼药一道，所谓的亲情……从未曾体悟到。     “既然天魂、地魂归位，经脉通畅，便意味着此生的我，有了无限可能！除炼药一途，我还有希望去问鼎大道巅峰！”     “上一世的诸多遗憾，这一世，定要逐个实现！”     得知困境重重的虞渊，不仅没有颓丧泄气，反而意气风发，磨拳霍霍。     “吱呀！”     房门被轻轻推开，神色灰败的宁骥，一头闯了进来，好最后一次确认虞渊的生死，了却老友的心中执念。     “虞少爷！”     望着此刻的虞渊，他在短暂的惊愕呆滞之后，禁不住失声尖叫起来，“你，你怎么还活着？这，这怎么可能啊？我离去前，你残存的人魂，明明就快要消散了啊！”     “多谢先生妙手布下招魂阵法，唤醒我长眠的另外两魂，助我真正苏醒。”虞渊起身，一鞠到底，言辞切切地道谢。     “啊！”宁骥再次怪叫，指着眼前的虞渊，结结巴巴地说：“你，地魂、天魂已完整了？”     虞渊含笑点头。     宁骥呆若木鸡。     他很清楚，他用那四杆招魂幡设下的阵法，不过是死马当活马医罢了，连虞渊人魂的消散都未能阻止，哪里有令地魂、天魂觉醒的丝毫可能啊？     因为，那四杆来历不明的招魂幡，他压根都没有能力去真正炼化。     可眼前的虞渊，眼神清澈灵动，深处似有神采如星辉迸射，分明是三魂健全，且智慧大开的征兆啊！     “我爷爷呢，他怎么没来？”虞渊奇道，“莫不成，不敢正视我的死亡？”     “是呀，老爷子呢？”安梓晴擦拭掉泪痕，挤出一个灿然笑容，说道：“小少爷真正‘醒’过来，可是天大的好消息，我要马上告诉他！”     宁骥眼神一黯，“他可能，无法立即聆听到这个消息。”     “为何？”虞渊皱眉。     “我今早去看望他时，得知他昨夜回去以后，就莫名陷入高热昏迷状态。我查了脉搏，体态，似乎就是普通的高烧。”宁骥分明有些困惑，“昨天受的伤势，明明被治愈大半，按道理来说，不该因简单风寒，便陷入高热昏迷啊。”     “离开老宅，带我回城！”     ……     一个时辰后。     暗月城，城北，虞家。     老家主虞璨的楼阁中，数名虞家的族人，眼巴巴地盯着床榻上的虞璨，愁眉不展，唉声叹息。     “定是因为小渊儿魂散离去，老爷子受不了如此打击，才会高烧昏迷不醒。”     “哎，也难怪大伯承受不住。小渊儿，并没有留下子嗣，这岂不是意味着大伯这一脉，就此绝了后？”     “小渊儿没了，他和蔺家那位小姐的婚约，也就自动解除了吧？那位一离开我们虞家，和我们撇清了关系，黄家恐怕会第一时间找事吧？”     “老爷子醒不来，家族还没有主心骨，这可如何是好？”     虞家的族人，议论纷纷，只觉得虞家恐怕很快就要穷途末路，走向败亡了。     “诸位叔伯莫慌，爷爷若是不醒，我就是虞家的主心骨！”     一中气十足的清朗喝声，突然从楼阁外响起，旋即便见一位翩然少年，神情自若的阔步而入。     “你，你是？”     虞炜神色错愕，愣愣地盯着虞渊，一时间都没有反应过来。     人还是那个人，可眼前的虞渊神采飞扬，眼珠子转动间，灵动非凡，整个人的气质，和地魂、天魂未归前，简直是天壤之别。     不止虞炜，其余几位虞家族人，也都没能一下子将眼前的虞渊，和那个“痴傻儿”联系起来。     “诸位叔伯，我是虞渊啊，我大难不死，还魂归来了。”虞渊轻喝。     “啊！”     “你是虞渊？你没死？”     “你，你竟然能流畅讲话了？”     “怎么回事？在你身上，到底发生了什么？”     虞家族人，纷纷尖叫。     宁骥和安梓晴两人，随后映入众人眼帘，在虞家族人匪夷所思的震惊目光下，向他们解释眼前的虞渊，历经厄难不死，多年未觉醒的地魂、天魂，反而被唤醒，终于彻彻底底的成为正常人。     楼阁内，顿时被热议的嘈杂声淹没。     虞渊的叔伯，都狐疑的审视着他，有人怀疑宁骥胡说，有人甚至觉得眼前的虞渊是假的，还有人觉得虞渊是被借尸还魂了。     “诸位，我想单独和爷爷待一会。”虞渊轻咳一声，示意大家暂时噤声，然后说道：“我知道，各位叔叔伯伯一时间也很难接受。别说你们了，我醒来以后，自己也觉得浑浑噩噩，我也在慢慢适应。”     “等爷爷醒来，我先和爷爷谈一谈，大家也先仔细想想。”     “放心，宁老能证明，我就是虞渊。若是不放心，就让宁老陪我一道，一起看看爷爷高烧未退的原因。”     “´……”     在他的好说歹说之前，聚集在虞璨楼阁的虞家族人，一肚子疑惑不解的暂时退出。     安梓晴，也被他要求留在外面，禁止这个期间被人打搅。     床榻上，老爷子虞璨浑身滚烫，鼻息粗重，面容通红。     一块块冰玉，被毛巾裹着，敷在他额头、后颈等部位，助他降温。     “昨夜，是你躺着，气息都渐渐没了。今早，你终于彻底醒了，你爷爷却倒下了。”宁骥上前一步，又检查了一下虞璨的脉搏心跳，皱着眉头说：“看着就是普通的高烧，为何昏迷那么久。”     虞渊看着高烧不退的老爷子，想起安梓晴所说，老爷子这些年因他，遭受的诸多委屈，对他的厚爱和期待，心中溢满酸涩。     在父母远赴九幽寒渊，从此音讯全无之后，整个虞家还关爱他，从未想过放弃他的，唯有老爷子一人。     为此，老爷子不惜冒险得罪蔺家，也要坚守着他和蔺竹筠的婚约。     “我，既然已经醒了，您，就不会有事。”虞渊吸了一口气，转头对向宁骥，“我听我家丫鬟说，昨夜那殷绝，曾对我爷爷下手？”     “是，不过很快就被你那未婚妻阻止了。而且，你未婚妻还损耗灵力，助我和你爷爷恢复了大部分伤势。”宁骥道。     “我爷爷当时被殷绝下手，是什么一个状况？”     “他眉心处，那条纤细血线，就是在当时撕裂的。不过在你未婚妻的治愈下，已浅淡了很多很多。现在如果不细看，几乎都察觉不到。”     “哦？”     虞渊低头，凑向老爷子眉心处，果真发现了一条纤细如发丝的血线，猛地望去，仿佛就是一根红头发，不小心黏在眉心中，似乎擦拭一下，就会不复存在了。     虞渊眯眼，瞳孔微缩，深深看了半响，神色骤然阴冷，轻哼道：“赤鼋血虫！”     ……
