    鼎内空间。     虞渊端坐如松，肌肤表面异能流光，如电游走。     胸腔中丹田穴窍处，一点血芒，骤然明耀。     哧啦！     一束束纤细如发丝的血线，从他中丹田穴窍飞来，刺在那头五级的吞月猿妖身。     妖魂冻裂而亡的吞月猿，比虞渊高了一大截，可在那一束束血线扎入妖身的霎那，就以肉眼可见的速度萎缩。     缕缕纯粹的气血精华，通过那一束束的血线，被剥离出来。     虞渊内部气血小天地，那座赤红如血的祭坛，释放着莹莹血色辉芒，剔透润泽的血晶深处，将有点点血光如星闪烁。     点点星光，就是那头吞月猿的气血精华，被此血祭坛提纯炼化。     数个时辰后。     那头高大威猛的吞月猿，枯瘦如柴，像是成了一头饿了多年的灰狼，缩小数倍后，再没有丁点生机。     失去了气血精华的吞月猿，若不是在大鼎内部，干瘪的妖兽将会迅速腐烂。     紧闭双眼的虞渊，低吼一声，导引“煞魔鼎”内的狂暴异能流光，冲刷筋脉和脏腑，力求在短时间内，破坏这具体魄。     看不见的血肉脏腑深处，条条血管绽裂，有一截截骨头，显现裂纹出来。     “嘿！”     便在这时，他开始从那些气血小天地内的血祭坛，汲取着源自吞月猿的气血精华。     点点赤红光烁，宛如天外一方深红星河的繁星，忽然从星河内飞出来，灌入他四肢百骸，以其中所含的生命再造力量，令他碎骨坚韧，筋脉重炼，血肉强横。     就这样，他一边通过“煞魔鼎”所含的异能流光，摧毁这具体魄。     再以血祭坛内，提炼出来的吞月猿气血精华，极速治愈温养伤势，令他再炼之后的血肉脏腑，愈发的强横固韧。     两日后。     他在一声长啸后，由那黝黑大鼎飘然而出，只觉得神清气爽，气血饱满，臂膀筋脉内的鲜血，涌动着江河奔涌的力量。     “恭贺少爷！”     老儒生打扮的秦雲，灿然一笑，立即道喜。     以他阴神境后期的修为，虞渊进出“煞魔鼎”的细微变化，他看的是清楚明了。     “应该要不了太久，便能进阶到破玄境中期吧？”秦雲暗自感应了一番，惊讶道：“少爷体内的气血浓烈雄浑程度，远超同级别的修行者，煞魔宗的炼体术，的确是名不虚传。”     他以为，虞渊气血的澎湃浩荡，是拜“煞魔炼体术”所致。     “再来三头，     和吞月猿一般的五级妖兽，应该就能顺利进阶了。”虞渊笑了笑，没有解释气血的雄厚，不仅仅是“煞魔炼体术”使然，那座藏在气血小天地的血祭坛，兴许才是最大功臣。     “铜老钱，你怎么又回来了。”     他看了一眼，脸色不太好，笑容很勉强的那位胖员外，奇道：“虞蛛归来之后，我只要和她打声招呼，你就能名正言顺地，在芜没遗地当初所在地修行了。你早点过去，以那什么黄厥山重炼‘玉楼’，有完全没问题啊。”     “黄厥山被人占了。”秦雲替他说。     “谁？”虞渊皱眉。     “梁景印。”铜老钱满脸苦涩地接过话，“就是之前在那城内见到的，叫苏澈的小子的师傅。他和我境界相当，都是魂游境后期，如果我那座‘玉楼’没有在裂衍群岛严重受损，我和他还能斗一斗。”     “可现在……”     铜老钱长叹一声。     “散修，梁景印。”秦雲也知其来历，“少爷，梁景印百年前在芜没遗地扬名，他在得知灵虚宗要在芜没遗地，打造一座空间传送阵时，就嗅到不对劲，提前撤离了这片遗地。”     “这梁景印，在荒神大泽有过一番逞凶斗狠，去过寂灭大陆。他在撼天帝国，还受雇过皇室一阵子，随后就不知所踪。”     “没想到遗地的灵气复苏之后，他也重返，还强夺了那座黄厥山。”     “梁景印阴狠歹毒，又擅长潜藏刺杀，魂游境后期的修为，很是厉害啊。”     说到此人，曾为七神宗宗主的秦雲，又是忌惮，又是羡慕。     以一介散修，修到梁景印这个地步，相当不容易了。     再进一步，一旦凝炼出阳神来，梁景印即便是散修，如果有心依附宗派，都能被三大上宗，被魔宫和妖殿接纳，弄一个客卿供奉当当。     散修，想要有身份地位，大多能走这条路。     成了大宗的客卿供奉，虽然受点约束，却能得到不菲的灵石供应，还能随着那些大宗的强者，去域外征战，猎杀天魔和星河异族，收获更多罕见稀缺灵材，持续地进阶。     散修成阳神，意义重大，算是一步登天，能跻身正统。     “梁景印敢回来，敢光明正大地，霸占那座黄厥山，除了知道我‘玉楼’被毁外，背后应该另有人撑腰。”铜老钱看的更透彻，更深远，“他既然知道，那座‘玉楼’因你而毁，知道你和虞蛛的关系，还敢占我的黄厥山，必然有别的底气。”     秦雲一惊，“你是说？”     “该是有大宗，秘密和他     达成了默契，只待他凝炼出阳神，就许以客卿供奉的职位。”铜老钱判断，“此宗派的实力，在芜没遗地必然不凡。梁景印若成阳神，什么都好说，那个宗派定然隆重对待。”     “我这两日想了想，总觉得梁景印的背后，应该是灵虚宗。”     “在芜没遗地，有着一座空间传送阵的灵虚宗，非常的特殊，有充足的底气。灵虚宗，自然会给虞蛛这个主人面子，按照规矩来。”     “可同样的，虞蛛这个主人，也要在很多方面依仗灵虚宗。”     铜老钱说出想法。     “灵虚宗！”虞渊轻喝。     “少爷，那汪金鳞是冲霄真人的亲传弟子。”秦雲提醒了一句，“他的死亡……”     “一个灵虚宗，一个寒阴宗，在现今的遗地，行事颇为惹眼。”虞渊哼了一声，“我心中有数了。”     之后一阵子，他手持“煞魔鼎”，一边在那座湖心岛附近，捕杀妖兽强大自己。     一边，秘密地将他从通天商会购买的药草种子，散播在沼泽湖泊，各个灵气盎然之地，默默地耕耘。     这一天。     在湖心岛南方一片山泽，继续种植药草的他，看到三艘巨大的“云游船”，在太阳底下呼呼的飞来。     三艘“云游船”，都挂着通天商会的锦旗，一字排开地，向那座新城而去。     “云游船”和“海游船”都是通天商会用来运载灵材的飞行器物，“云游船”不及“海游船”巨大，能承载的物资有限，可造价反而更昂贵。     三艘“云游船”，向那座新城而去的动静，让虞渊瞬间想到了一个事实。     通天商会，要在那座新城，打造出商会的一个分部！     空间传送阵，能传送抵达破玄境的修行者，可并不是任何物件，都可以通过传送阵，由通天岛，由商会本部送达。     空间传送时，空间的扭曲撕裂之力，就能将很多珍稀的药草化作飞灰。     不少器物，天外的精金，宝矿，也无法由阵法传送。     因此，才有在海水航行的“海游船”，在天上飞的“云游船”，供商会运载物资，将商会的灵材送往大陆的各个分部。     “少爷，那新城，被正式命名为蛛城了！”     秦雲呼啸而至，将最新得来的消息禀告，“以虞蛛小姐的蛛字，为那座城池命名。三艘‘云游船’去蛛城前，商会那边就安排朱沛凝，从通天岛而来，负责商会分部的建造。”     “熟人啊。”虞渊讶然。     …… 
