    “阴媚宗……”     内观自身识海小天地，凝望着那一枚艳影印记的虞渊，心在冷笑。     剑决的参悟，其实已结束。     第二幕所见的，那位斩月大修的最终命运，他没有能全部看到。     可想一想大概也知道，面对浩漭天地，甚至整个星河宙宇，最巅峰的五位至高强者围击，剑狱的开辟者，第一任监守者，恐怕也难以幸免于难。     那柄神剑不知所踪，剑鞘落入芜没遗地，剑魂在自己体内。     这些蛛丝马迹，已经能够推测出很多东西。     虞渊意识到，烙印在臂骨的剑决，那潜藏的剑魂，对他而言，其实是个烫手山芋。     那位，是被现今浩漭天地，至强的五人合力围击，才导致神剑遗失，人……怕是也形神俱灭了。     修炼那位的剑决，得其剑道传承，极有可能会站立在浩漭天地的对立面。     “神魂宗的隐秘传承，已经令我没了退路，再加上那人的剑决，也没什么。”     很快，虞渊就有了决定，有了自己的打算。     重新去看识海小天地内，阴媚宗现任宗主瞻云，以媚术烙印的艳影，他嗤笑一声，反倒是有点不在意了。     “一枚魂印而已，乱不了我的心。”     看着那只手，轻轻握着瞻云留下的艳影魂印，仔细体悟，虞渊就知那只手的力量，来自于化魂池。     “老妖妇的魅惑之术，倒是非凡，让我感受出男女之欢的极致欢愉。”     扯了扯嘴角，虞渊睁开眼。     石洞内，只剩下钟离大磐，瞻云，还有“枯萎之剑”席荃，加陈清焰。     “你笑什么？”     钟离大磐铮亮的大光头，凑了过来，瞪大眼看着他，说道：“悟剑就悟剑，你该专心致志，怎么还有余暇笑？”     “我也不知道自己笑什么。”虞渊答道。     剑宗的陈清焰，以怜悯地眼神，看着他，心中一叹，想着等走出剑狱，定要想办法让阴媚宗的老妖妇，把“种魂”的印记解开。     解铃还须系铃人，瞻云施法的“种魂”，她是有能力解开了。     虞渊和她对视一眼，就知道陈清焰心中所想，知道陈清焰还觉得自己，依然被瞻云的媚术所控。     “我们出去吧。”     瞻云微笑着开口，率先向外而去，很自信的认为，虞渊自然会跟来。     她轻描淡写的一句话，在虞渊的识海小天地，引发阵阵涟漪。     她种下的那一枚魂印艳影，如微波荡漾，散发出的轻微波动，悄然牵扯影响着虞渊     的魂魄心智，蛊惑魔音，直抵灵魂深处。     虞渊心神一阵迷茫。数秒后，轻轻虚握那一枚魂印的手，仿佛随意拨动了一下。     艳影释放的涟漪，在传递出去后，其实已悄然改变。     瞻云浑然不知，依然前行。     虞渊自然而然地跟随着，走了几步，忽然停顿了一秒。     然后，像是什么事情都没发生，再次跟着她走。     就那么一秒的停顿，便是天差地别，一天一地。     “虞渊，你愿不愿随我修行？”钟离大磐在后面，以打雷般的轰鸣声，大声喝道：“只要你肯，别的事情我来解决！”     “停一下。”瞻云轻声说。     虞渊留步，皱着眉头，转身去看钟离大磐。     “你要随他修行吗？”     瞻云和颜悦色，笑容令人心安，这话她没暗施臻至化境的媚术，就像是一个宗门长辈，询问弟子要不要修一种灵诀秘术。     她说完后，还向钟离大磐眨了眨眼，似乎她没有扭改虞渊的意志。     虞渊自己也注意到，他识海小天地内，烙印在主魂的艳影，并没有荡漾出波动涟漪，没有要刻意影响他。     他皱眉沉思。     钟离大磐满脸期待，直勾勾地看着他，等待他的答案。     “其实，不用那么麻烦，也不要询问意见，我让他答应，让他随你修行就是。”瞻云轻声一笑，信心满满地说：“一个资质不错的小家伙而已，可惜是个男的，不能修我阴媚宗的秘术，给你没关系的。”     瞻云话里的意思，她可以动用媚术，让虞渊没自我的，跟着钟离大磐修炼。     魂印不解，虞渊的智慧，天赋，心性，也不会有太多的变化，还是能将“古荒空界真诀”修炼下去。     当然，她会让钟离大磐，给出足够多的筹码。     “不，我要他自己答应。”钟离大磐冷哼，瞪了她一眼，道：“你要是胆敢扭乱意志，我要你阴媚宗，在浩漭天地除名。”     这话说的霸道十足。     瞻云沉默，没有接话，似知道此人的凶性和手段。     “我不骗你，我不想认你为师。”虞渊道。     钟离大磐点了点头，不再多说什么，“算了，我不勉强。后面，是生是死，我就不管了。”     虞渊轻轻点头，“我知道。”     呼！     钟离大磐宛如一道气柱，瞬间穿过石道，由剑狱离开。     “席荃，你别盯着我不放。”瞻云一边走，一边说，“他很有价值，既然被我种魂成功，我定然要卖个好价格     的。”     “闲着也是闲着，我看看而已。”席荃满不在乎道。     须臾后。     三个女人带着一个虞渊，从一个再不剩一丝剑芒、剑意的石洞，就这么走了出来。     夜空灰暗，不见一点亮光，那些从剑狱走出来的邪魔大枭，散落各方。     檀鸳，沈飞晴，神色激动地围着钟离大磐。     一罐子补充气血，由妖兽脏腑筋骨淬炼的丹丸，被沈飞晴毕恭毕敬地，向钟离大磐奉上。     这位扬名神威帝国的军长大人，此刻如一个小女孩，眸中都是甜甜笑容，“师傅长”，“师傅短”地叫个不停。     此时，她如重归少女时代。     “师姐！”     有着“魅灵”称呼的赵婕，在下面连连招手，章妙也神情激动。     瞻云是代师收徒，赵婕虽然称呼她师姐，可实际上，赵婕的一身媚术，都是她亲自传授。     阴媚宗上一任宗主，在媚术的造诣上，远不及瞻云。     瞻云，是青出于蓝而胜于蓝的典型，她将阴媚宗带上了另外一条大道。     “虞渊！”     赵雅芙，詹天象，这两个从寂灭大陆妖殿而来，因虞渊才进入大泽的男女，待到发现他果真从剑狱出来，齐声惊呼。     严奇灵漂浮于空，看着露面的他，心中一叹。     狡兔死走狗烹，被禁在剑狱的一众邪魔大枭，纷纷挣脱出囚笼，不管怎样都是虞渊的功劳，被他给释放。     此事，一旦泄露出去，虞渊在浩漭天地怕是再难立足。     而没价值的虞渊，也极有可能被此间主人，干净利落地轰杀。     严奇灵很想帮他，但瞧着钟离大磐，那条绿幽幽的小蛇，还有龙颉这类此天地的异类，他也知道不太现实。     “你自求多福吧，我是没可能，在这里将你带走的。”他在心中默默地说。     “呼！”     就在此刻，一轮冰寒明月，从那燃烧的碧绿火焰升腾出来。     那座剑狱，轰然一震后，慢慢凌空而起。     剑狱，竟被那一轮寒月吸引牵扯！     “蔺竹筠！”     虞渊心头巨震，这才从众多的大枭巨魔当中，注意到他未婚妻在。     “你并没有做什么，剑狱，你不能收走。”此间主人在那悬空的白袍开口，“瞻云，你对虞渊施展‘种魂’之术，并没有征求我的同意。”     “所以，给我解开来。”     他以不容置疑地态度，对阴媚宗的宗主，提出了要求。     …… 
