    “呼！”     明黄sè的光罩内，燃出一簇簇彩带火苗。     一眼看去，那光罩像是被引燃，“嗤嗤”作响，烧出更多烟雾。     有一位不知来头的入微境修行者，突在明黄sè光罩内闪现，他面容扭曲，眼中都是惊骇欲绝，不顾一切地冲向谷外。     “咻！”     明黄sè光罩内，有流火飞射而出，落在他胸襟。     那人的胸襟衣衫，瞬间被点着。     隔着光罩，陈清焰和虞渊清楚地看着他，就在一团巴掌大小的火苗燃烧之下，短短时间化作一滩血水。     竟然连骨头脏腑，都被火苗烧的消融。     陈清焰的眼皮子，悄然抖了一下，轻喝：“虞渊，你别胡来！”     笼罩着yīn风谷的毒阵，如此的可怕，以区区蕴灵境修为的虞渊，此刻还在深入，不是送死是什么？     “没事的。”虞渊竟然还抽空，回头朝着她微微一笑。     那笑容，说不出的从容淡定，让陈清焰有些迷惘。     仿佛那虞渊，不是前往yīn风谷送死，而是去朋友家做客般。     “守住yīn风谷的阵法，至少是四级的，你不懂破阵，过去就是找死！”陈清焰喝道。     在整个浩漭天地，三块大陆，存在着数不清的各式各样阵法。     上到玄天宗、元阳宗和剑宗，下到乾玄大陆的一些家族，亦或者妖殿、魔宫，还有赤魔宗、血神教之类，所谓的邪魔外道，都深暗阵法之道，并付诸行动。     阵法，能庇护宗门，守卫宝地，防御强敌。     琳琅满目的阵法，除了肩负防御重任的，还有主杀伐的，更有攻守兼备的。     阵法，被划分为七个等级。     如玄天宗、元阳宗、剑宗，呕心沥血造就的大阵，担负着千万年守护宗门责任的，往往便是最顶级的，七级的大阵。     此类阵法，往往需要数不尽的灵石维系，且需要隔段时间维护，具有鬼神难测的威能。     七级的大阵，传言便是阳神和自在境界的强者，以一己之力，都难以在短时间攻陷下来，能阻绝魂念、灵识渗透。     此等大阵，整个浩漭天地屈指可数。     然后便是六级的，如天源大陆的七大下宗，便在宗门圣地，煞费苦心地构造出，六级的奇型大阵。     六级大阵，魂游境界、阳神境界者，也是难以破开。     自在级别的强者，方有可能在通彻天地道则之后，觅到契机和破绽，悄然而入。     再下面，便是五级     的大阵，阳神境的修行者，有很大可能打破，强行闯入，对yīn神境和魂游境而言，还是困难重重。     四级的大阵，大多能限制入微境和yīn神境，对魂游境级别的强者来说，逸入其中不算困难。     陈清焰身为那位徒弟，被领入天源大陆的剑宗修行，对阵法的等级，有很高见解。     看着那位入微境的死亡，她内心稍稍计量了一下，就认为笼罩yīn风谷的大阵，乃是四级的阵法。     入微境和yīn神境，在四级的大阵中，都会凶险重重，陨灭可能极大。     唯有抵达魂游境者，兴许可以在阵法内，小心地活动。     “四级？”     yīn风谷前的虞渊，嗤笑一声，说道：“你也未免，太看不起这座‘幽火流毒阵’了吧？”     “幽火流毒阵？”陈清焰眼神茫然了一霎，又陡然醒悟过来，“你怎知，这座阵法的名字？看不起？此阵，究竟在什么等级？”     “应该是五级。”虞渊轻声说。     陈清焰身影一震，“乾玄大陆，五级的大阵屈指可数！在我青鸾帝国，也只有我陈家，才有五级的大阵守护！”     青鸾帝国的陈氏，乃皇族。     青鸾帝国的女皇陛下，为乾玄大陆当世第一人！     陈家，也可以被认为，乾玄大陆最强的家族！     如此陈家，才有五级的大阵庇护！     天药宗虽然身份特殊，在乾玄大陆颇受尊重，可在陈清焰的眼中，在世人眼中，天药宗和陈家依然是难以比拟的。     一个，被天药宗视为禁地的yīn风谷，竟然存在着五级的大阵？     她实难想象！     五级大阵，唯有达到阳神境者，方有可能破开，自由出入。     构筑一座五级的大阵，需要耗费多少的灵材？维系一座五级大阵，又需要多少的灵石，需要多少能量？     天药宗，岂能和青鸾帝国的陈氏比底蕴，他们怎么撑得住？     “幽火流毒阵，加上它，再加上yīn阒罡风，这座yīn风谷，怕是会沦为诸强的埋骨之地。”虞渊轻声一叹，突然迈步深入。     明黄sè的光罩，光罩上五彩的精美纹络，燃烧的火苗，对他而言毫无危险。     他在陈清焰惊异的目光下，只是一步，就从谷外消失在谷内，再无踪迹！     陈清焰踩着那蛇皮剑鞘，就在谷外站着，发现虞渊的所有气息，都消失的干干净净，一丝都察觉不出。     “五级，五级的大阵，阳神级别的强者，才能保证安全的……”     她在内心喃喃着，低头看着蛇皮剑鞘，犹豫了很久很久，还是不敢如虞渊般，不知死活地一头进去。     ——她只敢在外等。     “咦！”     等待的时候，她回过头来，朝着来时的方位凝望。     “可惜……”     从yīn风谷逃离的，胡航和柳载河一行人，除了柳载河外，四人皆死。     所有胡家族人和客卿，怕是都死了个干净。     胡航和那三位，明明已经远离了yīn风谷，明明没有深入，第一时间撤离了，可在一阵子后，依旧死了。     ——被异毒侵入，毒素渗透之后，缓慢而亡。     只剩下一个柳载河，兴许是炼药师的原因，也可能身怀威灵王赐下的，庇护后代子嗣的解毒丹丸，他虽嘴唇发青，还是艰难地活了下来。     陈清焰远远望去，能见到柳载河，没有理会胡航等人尸身，只是朝着天药宗而去。     “幽火流毒阵，五级，幽火流毒，yīn阒罡风……”     陈清焰皱着眉头，眼神困惑，“听师傅说过yīn阒罡风，说的很隐晦，没有仔细道明。师傅只说，我应该暂时碰不到yīn阒罡风，说在乾玄大陆，也不可能出现。幽火流毒，似乎，似乎师傅和什么人谈话时，随口提过一句，可惜我当时还小，又是在打坐修行，没有听仔细。”     她暗暗埋怨，埋怨自己没有能够一心两用，没能弄清楚幽火流毒的厉害歹毒。     “他，为何什么都知道？”     ……     yīn风谷内。     一步跨过“幽火流毒阵”的虞渊，宛如进入另外一个世界，和谷外所见的，有着极大的差异。     谷内，并非所有的区域，都被五颜六sè的瘴气烟雾淹没。     只有山谷的天空，才是厚厚的，一片片，一簇簇，一层层的，如穹顶，如云层般的瘴气和五彩烟雾。     山谷内的场景，相当的清楚，能看到一地的尸体。     还能看到，许多身穿奇装异服，来自于不同帝国，不同宗门家族的修行者。     其中，还有天源大陆和寂灭大陆的来客！     “虞渊！”     人首龙身的龙天啸，赫然也在谷内，他在虞渊现身发愣之后，突然嗷嚎起来。     霎那间，谷内还幸存的人，都朝着他看来。     “是你！”     鬼符宗的金藩，也在山谷内，缩在一个角落，指着虞渊一脸怨毒地说道：“此子，便是坏我们鬼符宗好事的那位！”     …… 
