    血色光晕，宛如一方血腥空间，将煞魔鼎轻轻覆盖。     冰雷印如大日凌空，像是暴裂的雷霆烈日，随时都能降临千万颗灭世的雷球。     印章深处，繁星般璀璨的冰莹晶粒，皆是精炼了千百次的天雷，蕴含雷霆法则天威，乃世间魂魄的梦魇灾难。     虞依依的最终魂灵体态，尚未彻底凝形，不过才刚刚复苏的一点力量，根本不足以和此刻的安梓晴，还有那冰雷印抗衡。     她心知肚明，以现今的状态，寒妃还在蛰伏着，绝非安梓晴的对手。     煞魔鼎中，至强的，第十层阶梯的煞魔，没凝炼出一尊。     赫赫威名，响彻外域星河的冰雷印，又是众多天魔，魂灵鬼物的克星。     从鼎内诞生的煞魔，并没达到足够的强度，一碰触冰雷印，也将遭受灭顶之灾。     除非，第九层，第十层的神魔席位，有煞魔入驻。     或者，下面已聚涌数万低阶煞魔，能组合排布出数种，无视雷霆闪电的阵列。     而此刻，显然远远不够。     虞依依衡量了一番局势情形，清醒认识到，不能硬碰以后，明智地保持了冷静。     “这就对了嘛。”     安梓晴眼睛笑成了弯月，“小东西，你灵智渐渐苏醒，应当能感知出，我对我家的少爷，可没有什么恶意。呵呵，少爷这时候，指不定多么享受呢。你呀，瞎操心而已，少爷兴许以自己的魂魄，去感悟世间男女的美妙呢。”     这位血神教的神女背后，那位异常聪慧的白狐，疑惑地看着她。     “人，果然是世间最奇怪的生灵。”白狐暗暗生出感慨，还轻轻摇了摇头。     ……     鼎中，虞渊先保持着静止不动。     一束微冷的魂念幽光，透过他的眉心穴窍，直达他的识海小天地。     识海中，虞渊三位一体的天地人三魂，嗅到不属于自身的魂魄气味后，骤然分离开来。     地魂，率先脱离主魂和天魂。     天魂，稍稍有些费力，竟然也慢吞吞地，从其主魂剥离出来。     修炼到入微境后期，隐隐具备冲击阴神力量的虞渊，在“大阴魂术”和“慧极锻魂术”反复洗涤地魂、天魂以后，能一心多用，能时刻感受自身细微的变化。     此刻，他主魂坐镇中央，一左一右，分别漂浮着地魂和天魂。     其中，修“大阴魂术”的地魂，一感知到李玉蟾的魂魄存在，骤现凛冽杀机，“大阴魂术”顿时运转开来。     他的地魂，如在霎那间化作天地间，最为恐怖的邪恶魂魄！     隐隐间，还带着一点陨月禁地，那座化魂池的神秘诡谲气味。     同一时间，修“慧极锻魂术”的天魂，仿佛闪耀着祥和智慧的光芒，犹如一尊古老的佛陀，要普度众生。     地魂偏邪恶，天魂平和中正，主魂则古井无波，没任何情绪波荡。     三魂各具神异。     虞渊在这时候，奇怪的生出，忽然一分为三，自己乃中央的主魂，左右两侧的天魂和地魂，似乎代表着自己内心的善恶两面的感觉。     他不自禁地，想起了那尊，以剑狱炼化而成的神秘雕像。     雕像有两面，一面极恶，一面极善，仿佛人的灵魂两面。     “呼！”     从其眉心逸入的李玉蟾，阴神气息微冷，在虞渊识海小天地，初一闪现，就本能地感应出，由虞渊那修“大阴魂术”的地魂，散逸出来的，不加掩饰的浓烈杀机！     已遭受反噬，脑海对应着“欲望”的暗红魂簇，如烈火燃烧的这位帝国女将军，即便没了灵智，还是感到了恐惧。     她恐惧的是，从虞渊地魂散逸出来的气息。     那种气息，让没了灵智的她，都如坠冰窟，仿佛下一秒就会死亡。     然后，她又敏锐地觉察出，虞渊那代表善的一面，暗藏智慧的天魂，对她充满了无限的吸引力。     咻！     李玉蟾的阴神，忽扑向虞渊的天魂。     然后，就像是魂魄交融，就像是虞渊天魂和主魂重叠融汇一般，她的阴神，居然和虞渊的天魂奇妙地融在了一起！     其阴神，炽烈汹涌的欲念爱意，如压抑千万年的火山，猛地爆发了出来！     情和欲，爱和恨，种种男女之间的复杂情感，瞬间涌入虞渊。     不可言喻的蚀骨销魂感，充溢在虞渊的天魂，填满他天魂内的每一缕灵识！     让他的美妙感官体悟，在这一刻，十倍，百倍的放大！     “呼！”     虞渊的本体真身，禁不住深深吸了一口气，躯体轻轻地颤栗。     识海中，满含杀机的那尊修“大阴魂术”的地魂，在李玉蟾的阴神，融入天魂的那一刻，忽然安静了下来。     地魂似乎意识到，这位外来女子的魂灵，并不会对自身再构成威胁。     主魂，如山涧深邃潭水，亘古无波澜。     只有虞渊那修炼“慧极锻魂术”，对应着智慧，有着异常敏锐感知的天魂，和李玉蟾微凉的阴神，交融在一块儿。     李玉蟾的阴神，和他的天魂重叠融汇，她的魂念和虞渊的灵识，如肢体缠绕。     不自禁地，虞渊默默运转“慧极锻魂术”，如筋脉般散落于天魂的灵识，依照着特定的轨迹，缓缓飞逝流动。     销魂滋味，被放大数十倍的虞渊，忽生出     紧紧拥着李玉蟾，疯狂缠绵的荒诞感。     他觉得，他此刻和这位帝国的女将军，正在赤身裸体地抵死缠绵着。     他的每一缕灵识，都能深刻感应出，李玉蟾对他的迎合，对他的贪婪索求，对他魂魄孜孜不倦地探察。     “唔！”     他自然而然地，发出一声呻吟，像是将冰冷至极的身躯，浸泡在温暖的水池。     脑海内，一幕幕旖旎画面，交替地浮现，挥之不去。     每一幕画面，居然都是他和李玉蟾，都能令人脸红心跳，而且都是那位性子冷傲的女将军主导着……     李玉蟾本体真身没抵达，只是一尊阴神，被安梓晴点燃代表“欲望”的邪念，然后逸入其识海小天地，不受控地融入自身的天魂。     魂魄的交融，产生的欢愉美妙，是虞渊两世都没有体会过的。     他在这时候，忽然生出了这么一个想法，“两辈子，都白活了！”     嗖！嗖嗖！     李玉蟾的魂念，在阴神魂体飞逝，“英魂决”响应着“慧极锻魂术”，也在运作。     一束束的魂念，流淌到她阴神的某处，本该有凝滞，本该拥堵，然后，渐渐滋生出邪念糟粕，沉淀于此。     沉淀之物，若不能炼化，不能排出，终将在某一刻反噬她。     她当然知道“英魂决”的弊端，知道施展过一阵子，就要想方设法地，炼化那些沉淀的糟粕，避免反噬的到来。     可如此邪恶法决，既然修炼快捷，弊端当然没那么容易解决。     她每次，都等不到清除沉淀污垢，没有剔除那些邪念，就不知不觉间遭受反噬。     这趟，不知为何原因，她在施展“英魂决”时，她魂念运转到凝滞拥堵处时，另有一股奇妙的力量，导引着那些魂念，为她重新梳理出一条，全新的流动脉络！     如大禹治水，那股力量将她“英魂决”九处凝滞点，给篡改出全新的流转线路。     新的魂念流转脉络一成，就见聚涌她脑域的，一簇簇代表着各类负面邪念的污垢异能，似被庖丁解牛般，一丝丝，一缕缕地分解。     李玉蟾头脑处，不断有鲜艳的魂雾，被吹拂出来。     鲜艳烟雾，就是糟粕污垢的聚涌，就是导致她遭受反噬的罪魁祸首！就是“英魂决”缺陷的那部分，造成的结果！     呼！     修“大阴魂术”的虞渊地魂，在主魂的另一侧，轻轻一吸。     所有聚涌在李玉蟾的脑域，令她痛不欲生的污秽糟粕，仿佛都被强力磁石吸扯，骤然飘向虞渊的地魂。     地魂张开口，众多的鲜艳烟雾，瞬间消失其中。     …… 
