    “她是谁？”     虞渊满腹疑惑，惊诧地望着，那位带着青sè面纱的陌生女子，悄声道：“鬼符宗的金藩，连威灵王的后人，都要下杀手宰了，怎不敢动她？”     破掉金藩鬼符的，根本就不是柳载河，而是那位青sè面纱的女子。     金藩没有对她发作，反将怒火，转移到柳载河身上，实在有点莫名其妙。     白莘莘，还有存活下来的六位年轻炼药师，看到她时，犹如看到救世主，自己令众人活下来的功劳，仿佛都被抹杀了。     虞渊以肉眼，无法瞧见女子真容，只觉得她眉目极美。     稍稍动用天魂，他身形微震。     应该也很年轻的，那位带着面纱的陌生女子，赫然有着入微境的修为。     他天魂一动，对方便敏锐生出反应，也眼中满是讶然地，朝着他望来。     那女子，心中的惊奇，一点不逊sè他。     “那人是谁？”     陈清焰美眸，滴溜溜一转，忽凝望着虞渊，向柳载河询问。     柳载河一脸茫然。     而这时，正要向柳载河下手的金藩，突闷哼一声，鼻子和耳朵，都流溢出缕缕鲜血。     金藩心中充满了恐惧，再看那一杆杆幡旗，并暗自查探，顿时发现他和那些异物、毒虫，迅速断了联系。     “我的本命器物！”     金藩一声惨啸，再也顾不得理会柳载河，就这么原地坐下。     一个接着一个，令人头皮发麻的毒虫、异兽的符隶，从他脖颈，从他衣袖，从他的腰腹部位飞出。     霎那间，便有数十个诡异符隶，就在他身旁凝为实物。     只见，众多的毒虫，不知名的异物，或趴在他肩上，或如毒蛇缠绕腰间，或漂在他头顶，纷纷朝着九杆幡旗，发出嘶啸呼喊。     九杆幡旗，猎猎作响，如被磁石牵引着，朝着他飘荡而来。     “我不识得他。”     柳载河深深地，盯着虞渊看了看，摇了摇头，说道：“那人，和天药宗的白莘莘似乎熟识。他身上持有灵晶，似乎由银月帝国而来。”     “银月帝国，     苏家人？”陈清焰蹙眉。     “不知。”柳载河表态。     “很奇怪的家伙。”陈清焰轻笑一声，纤纤玉手，摸了一下晶莹耳垂，说道：“蕴灵境而已，还没有踏入到破玄境，竟然有那么汹涌的魂念动静。还有，蕴灵境的气血，竟然旺盛到如此恐怖的程度。”     “什么？”柳载河奇道。     “你别看他，只有蕴灵境的修为，可他这具体魄，蕴含的气血，磅礴到足以和破玄境叫板。”陈清焰啧啧称奇，“没有修到破玄境，中丹田玄门没有打开，八条奇经不通畅，五脏六腑的气血本来是运作不到的。”     “可他，却是一个异类……”     不要说在乾玄大陆，即便是天源大陆的七大下宗，三大上宗，都找不出如眼前少年一般的异类。     柳载河深知她身份特殊，修行的灵诀奥妙无穷，所以相信她的判断。     也是如此，柳载河再看虞渊时，眼神凝重许多。     他可以不在乎，虞渊是怎么拥有灵晶的，因为以他威灵王后人的身份，灵晶并不是特别罕见之物。     可是，能得到陈清焰高看的，定然有不凡之处！     “呼！呼呼！”     九杆幡旗，摇摇晃晃地，朝着金藩而去。     那一圈圈的灵力光幕，在霎那间，就宣告解散。     一簇簇，逸入幡旗的毒瘴云，并没有就此脱离，还在当中撕咬着，一只只的毒虫和异物，持续给予金藩伤创。     白莘莘一看这个架势，顿时再次松了一口气，然后才道：“你说什么？”     这时，她才来得及打理虞渊。     “那位是谁？”虞渊伸手，指向柳载河陪同的女子，“她现身之后，为什么你们觉得就安全了？还有，鬼符宗的金藩，宁愿招惹柳载河，也不敢招惹她，何解？”     “她叫陈清焰，出自青鸾帝国的皇族。”白莘莘道。     “青鸾帝国。”虞渊摸着下颚，奇道：“青鸾帝国，虽然是乾玄大陆最强的帝国，那位青鸾女皇，似乎也被称呼为，乾玄大陆的至强者。可即便如此，鬼符宗也应该没有这般惧怕吧？”     乾玄大     陆，有青鸾帝国、神威帝国、赤阳帝国、撼天帝国、银月帝国、辉耀帝国，一共六大帝国。     青鸾帝国，近一百多年来，一直都是最强大的帝国。     青鸾女皇也被称呼为，乾玄大陆的最强修行者，比那赤阳帝国的国师周苍旻，更进一步，早早凝炼出阳神。     那位青鸾女皇，传言被天源大陆的三大上宗邀请，在天源大陆凝炼阳神。     可青鸾女皇，并没有加入天源大陆的三大上宗，修成阳神之后，其阳神长期游荡在星河之外。     她的本体真身，yīn神和主魂，依旧坐镇于青鸾帝国。     传说中，青鸾女皇的阳神，和三大上宗的大修行者，一起在外域斩杀天魔，震慑星空异物，深得天源大陆那些老一辈修行者的尊敬和信赖。     正是如此，青鸾帝国在乾玄大陆，奠定了独一无二的地位。     所有人都明白，只要青鸾女皇还在人世，只要她的阳神，没有在外域的战争中陨灭，青鸾帝国就永远屹立不倒。     陈清焰，即便是青鸾帝国的皇族，可毕竟只是区区小辈。     金藩，岂会惧怕她？     “陈清焰的师傅，乃天源大陆的剑宗强者，自在境后期。”白莘莘吸了一口气，说道：“那位，在剑宗都是异类，亦正亦邪，性喜四处游历。他和魔宫和妖殿，据说都有说不清道不明的关系。”     迟疑了一下，白莘莘又说：“有说法，那位和鬼符宗，也有点渊源。”     虞渊愕然，“剑宗的强者，岂会和魔宫、妖殿，都有那么深牵连？和鬼符宗，怎么也有说不清的关系？”     白莘莘悄声道：“传说就是这样，具体的，我也不清楚。”     “那位，姓什么，叫什么？”虞渊再问。     “姓纪。”白莘莘敬畏地说。     “纪！”     虞渊猛然一震。     剑宗，姓纪，和魔宫、妖殿，包括鬼符宗，都颇有渊源，应该错不了。     “只是，已经是自在境修为了吗？仅仅三百年而已，你，已强到如此高度？这么令人望尘莫及吗？”     …… 
