    域外天魔，自然是出没于浩漭天地之外。     浩漭天地，大修行者踏入阳神境后，都会选择以阳神翱翔天外，捕杀域外天魔，来继续壮大阳神，增进修为。     而域外天魔，也有突破界壁，深入到浩漭天地的。     胆敢进入浩漭天地的域外天魔，往往都无比强大，会引来天源大陆和寂灭大陆修行者的追杀。     很多域外天魔，降临不久，便被围杀而亡。     只有极少数的，在浩漭天地游荡一番，还能全身而退。     那位，潜隐在青铜丰碑的域外天魔，应该是被第四上宗禁锢镇压，千万年来，始终被困在禁地。     秦雲以阴神境巅峰修为，和那域外天魔一战，也只能重伤而逃。     可见，此域外天魔的凶悍和强大。     “那位域外天魔，还被这方天地束缚着，没能彻底挣脱。”秦雲思索着，道：“他的力量，也应该没有能恢复。不然，我是走脱不出的。”     这话一出，众人都沉默了。     李玉蟾沉吟半响，询问道：“虞渊，你早前要刻意绕开的，就是他？”     “嗯。”虞渊也不否认，“我得到的剑魂，都说，除非我和这方天地更契合，方有可能制住那家伙。”     “剑魂？和天地契合？”秦雲愣了愣，突醒悟过来，“你能够引起禁地的禁制？”     虞渊点头，“不错。”     “那你，对这陨月禁地，究竟知道多少？”秦雲看了看天空，又凝视着远方，“近期，我总感觉这片禁地不太对劲。不断涌现的异魂和邪灵，数量太多太多。以往，我先后三次来探索，都没有碰到这么诡异的事件。”     他，还有赤阳帝国的修行者，因毗邻陨月禁地，也时常来游历。     以前的禁地，仅有极少数的异魂、邪物出没，且等阶较低。     禁地的诸多月之碎片，早就失去了神秘性，近百年来，再没有卓越的修行者，能够获得什么奇迹。     这也渐渐造成，连乾玄大陆的修行者，都快要遗忘此禁地。     可现在，一切都变了。     本稀疏寻常的禁地，突凶险重重，强大的异魂、邪物频频出世。     连进出禁地的，连接赤阳帝国和银月帝国的出入口，都被神秘结界隔绝，云层也被某种禁制力量笼罩。     天上，大地，都被封禁着，进不来，出不去。     宛如一巨大囚笼。     “我只能告诉你，这片天地如果失控，被封禁的异魂、邪灵，纷纷挣脱而出的话……”     虞渊拉长声音，平静地看着秦雲，“别说银月帝国和赤阳帝国，整个乾玄大陆都将鸡犬不宁，生灵涂炭。”     秦雲骇然，“如那青铜丰碑内的域外天魔？”     “不止一个。”虞渊给予其肯定答案，“那位，或许只是我们目前遭遇的，禁地至强的异魂邪灵。可能还有更可怕的，还蛰伏没出来，还没有挣脱的。”     所有听闻此话者，皆沉默了。     连严禄、韩慧那些人，对禁地的情况，都一知半解。     苏妍只是觉得眼前的禁地，存在着很多莫名的凶险，只看到李玉蟾、李禹和他窃窃私语，并没有意识到事情的严重性。     直到现在，众人才明白这片天地，隐藏着多么大的恐怖。     一个不好，天翻地覆！     “你能引发这里的禁制？”     秦雲汲取了灵石灵力，皮肤流转着晶莹光泽，一双眼睛异常的明耀。     他突然闭上眼。     再次睁开时，他的一双眼睛，宛如强力磁铁。     和他对视的虞渊，只觉得天地人三魂，马上就要从自己的脑海飞离。     “秦雲！”     李玉蟾冷喝一声，其灵识编织的蛛网，瞬间在头顶浮现。     她的那一尊阴神，就在蛛网的中央，死死瞪着秦雲。     和先前不同，如今她的阴神，已虚幻模糊无比，除了李禹外，其余人通过眼睛，就快要看不见了。     待到她，再凝炼一阵子，阴神体内的杂质炼化，阴神就能彻底隐匿。     “嗤嗤！”     虞渊臂骨内，一点点剑芒，绽放出灿耀神辉。     秦雲忽有警觉，一双磁铁般的眼睛，立即看向他臂膀。     秦雲看到，在虞渊两条手臂上，似有一轮轮太阳，霍然闪亮。     “魂动！”     默念着口诀，秦雲的阴神呼应着主魂，两手穿花蝴蝶般，缔结出无比繁杂玄门的手印。     “轰隆！”     突然间，天降雷霆瀑布，以势不可挡的汹涌暴力，轰向秦雲。     一朵朵青色云簇，从秦雲后脑勺飞出，迎接那些雷霆瀑布。     青色云簇，应该是他性命相修的某种器物，突爆出灿然光亮，令那雷霆瀑布，都不能瞬间殛灭他。     可就在此刻，地底缝隙内，一缕缕剑意也陡然涌现。     秦雲还在缔结手印的两只手，顷刻间，变得鲜血淋漓。     他闷哼一声，躯体骤然模糊。     数秒后，他已远离原先位置，反站在那位七神宗的老者旁，一边龇牙咧嘴，一边以药膏，去涂抹血淋琳的双手。     虞渊寒着脸，道：“前辈想剥夺我机缘？”     秦雲先前所做的，就是要将烙印在他臂骨的，一点点剑芒给刮出来，融入自身，取代他虞渊，成为这方天地的仗剑者。     可惜，并没有如愿以偿。     “你蕴灵境的修为，发挥不出禁地的奥妙，不如由我来。”秦雲在事迹败露之后，都没有丁点的不好意思，“你也说了，这片天地的异魂、邪灵，若是不能封禁，会给乾玄大陆造成多么大的灾难。”     “你的机缘给我，以我的境界修为，和禁制契合更高，当能化险为夷。”     “那青铜丰碑，也会在我得到机缘，能引发天地禁制后，轻易令里面的域外天魔，灰飞烟灭。”     他后面还想说，他将会以阴神境巅峰修为，炼化那位域外天魔，顺利晋入魂游境。     踏入魂游境，手持剑魂烙印，继续猎杀更多的异魂邪灵，他在陨月禁地会以最恐怖的速度，连连破境。     甚至可以，在很短时间内，连阳神都凝炼。     那样的他，别说赤阳帝国了，在乾玄大陆都是一等一的存在。     “真是遗憾，你未能成功。”虞渊皱着眉头，“前辈现在可否告诉我，失败后，我要不要痛下杀手，送您上路？”     “你引发禁制，去限制青铜丰碑，我再配合你，可轰杀那位域外天魔！”秦雲一计不成，马上转变思路，“青铜丰碑归你，被你轰杀的域外天魔，我来炼化，你意下如何？”     “不必了，我先杀你。”虞渊笑了笑，“至于青铜丰碑，还有其中的域外天魔，我从长计议！”     话罢，他直接动手。     根本不给秦雲，讨价划价的机会。     ……
