    天源大陆的七大下宗，星月宗的底蕴和实力，仅次于灵虚宗。     排名，比雷宗、寒阴宗、太渊宗都要高一些。     而且，和灵虚宗不一样，星月宗有着悠久的历史，且在天源大陆，包括寂灭大陆，都广结善缘。     星月宗和剑宗，有着深厚友谊，和药神宗、通天商会，也关系匪浅。     此宗的名声，和太渊宗一样，是得到认可的。     “我听闻你那未婚妻蔺竹筠，在寒阴宗被大长老接纳，收为亲传弟子。”柳莺笑容甜美，真诚地说道：“以我在星月宗的身份地位，我带你踏入宗门，定能给你找到一个，比她蔺竹筠更好的靠山。”     稍微停了停。     她见虞渊没有流露出心动的样子，又道：“你要是觉得星月宗的修行方式，和你的不一样，我还可以拜托我师父，引荐你去剑宗。”     话到这里，她美丽的眸子，骤然亮了起来。     “不错！剑宗，该是你更好的去处！”     她望着虞渊握着的那把剑鞘，道：“你之前针对那骷髅头骨时，体内散发出来的剑意，非常的古老，极其的凌厉！我知道，你能释放那些剑意来，定然是有别的原因。可你，肯定是适合修炼剑宗的剑决！”     她是真心为虞渊谋出路，也认为剑宗那种地方，该是更加适合虞渊。     “你在剑宗修行，才能真正在剑道登堂入室，你所获得的剑决，在剑宗……”     后面的那番话，她没有说下去。     在她心中，是认为虞渊得到的剑鞘，包括那位斩月大修的剑魂，十有仈Jiǔ便属于剑宗。     这样的虞渊，只要被她师傅引荐一下，加入剑宗该是轻而易举。     剑宗那边，必然也会有人抢着去吸纳虞渊，令虞渊成为自己的亲传弟子。     “此事结束，想先放松放松，至于加入什么宗门，暂时不想做决定。”虞渊歉意一笑，“以后你再来芜没遗地，就会发现肯定有地方，种植着各类水果。到了那时，只要你想吃，我就摘下来请你。”     柳莺笑的眉如弯月，“一言为定？”     “嗯，一言为定。”虞渊点头。     之后两人就在陨落星眸上方，又闲聊了一阵子，说了一些各处的风土人情，奇闻秘事。     有着两世经验的虞渊，走过浩漭天地很多地方，听闻过很多秘密，或许在修行理解上，暂时不如柳莺，可在奇花异草，在各地风俗，还有秘闻上，是要远远超出柳莺的。     柳莺和他一番闲谈，也被开拓了很多见识，知道在三块大陆中央辽阔海域内，也埋藏着无数奇妙，有很多灵兽，有零零散散的宗派聚集。     最终，柳莺因要回一趟神威帝国柳     家，和虞渊暂且道别。     走前，她说过以后还是会来芜没遗地，等那座灵虚宗的空间传送阵成功修复，她，还有星月宗的门人长老，该会重返。     她也告知虞渊，若是将来去了天源大陆，可以去星月宗找她。     后面一阵子，她会在星月宗修行，而不是神威帝国的柳家。     虞渊都一一应承下来。     柳莺将他丢下，则驾驭着陨落星眸，向神威帝国呼啸而去。     重返地表后，他又和辕莲瑶，秦雲、宁骥谈了谈，最终由辕莲瑶，带着宁骥，还有詹天象、赵雅芙等人，先回魔月帝国。     帝国内部，巨变应该已经在发生了，身为暗月城的城主，赤魔宗在帝国的代言人，她要回去主持大局。     詹天象和赵雅芙，也都念念不舍地，和她一道儿离去。     白衣国师和铜老钱等人一番密谈，铜老钱驾驭着“玉楼”，刻意绕开了那座浮空岛，悄悄离去。     祁红衣走前，飘在比浮空岛略矮一截处，轻声道谢。     而黄老魔，临走时，只是远远望了虞渊一眼。     他在暗域修罗的内部小天地，所见到的，乃是以虞渊天魂而生的，那巨大虚魂的恐怖之处。     是那巨大虚魂的存在，令虞蛛获得滔天机缘，震杀修罗的残存意识，扭转了一切。     黄老魔每每再看虞渊，就想到那个恐怖的巨魂，心神惊悸。     似乎都知道，这片芜没遗地大变已结束，不久后，七大下宗的人，还有别的隐藏势力，都可能来此审查。     不想惹事的众人，纷纷撤离，佯装没有出现过。     “你可以先在这里修行，或者，先回暗月城，都没问题。”周苍旻找来，笑着说：“你后面的去处，我会帮你寻一个。在那座空间传送阵，重新恢复运转前，你要离开这里。至于城内，你虞家族人，你尽管放心，辕城主会照应的。”     “国师大人的安排，我是放心的。”虞渊笑道。     “我和子皙，要和很多人沟通，要去处理她的事情，我们也暂离几日。”周苍旻指了指虞蛛，“有她在，我不用担心你的安危。”     “劳烦了。”虞渊道。     “应该的。”     客气了两句，周苍旻就带着徐子皙，化作两道电光远去。     看方向，也是魔月帝国。     虞渊看了一下周遭，仅剩下秦雲一人，还满脸笑容地，陪在他身旁。     宁骥走，是因为发生在芜没遗地的很多事情，需要他回虞家，和老爷子知会一声。以虞璨的性格，不太会相信别人的转述。     “少主不嫌弃的话，就让我一直在你身旁吧。”秦雲躬身。     失去     七神宗的宗主之位，他在赤阳帝国也待不下去，斟酌后，选择了投奔虞渊，如今证明绝对是一个明智决定了。     在他眼中，虞渊前途无量！     “你就暂且待在芜没遗地吧。”虞渊点了点头，心中算是认可了他，不过以后怎样，还需要继续看。     心神微动。     悬在空中的，那座由虞蛛运作的浮空岛，缓缓下沉。     虞渊看了下秦雲，说道：“随我来。”     秦雲眼睛一亮，脸上满是欣喜。     充盈着浩荡灵气的浮空岛，雾气漫漫，虞渊行走在当中，每一次呼吸，都觉心旷神怡，心肺说不出的舒泰。     很快，他就在浮空岛中央落定，却并没有看到虞蛛的存在。     他知道虞蛛就在岛上，该是在进行着某种蜕变，而不愿意被他给看到。     虞渊也不在意，来到那片曾种植空界灵草的位置，一屁股坐下来，开始着手进行着，他黄庭境修行。     “九耀天轮”稍一运作，便有磅礴而又精纯的灵气，又是如灌顶般，直接涌入体内。     元泰之身的存在，令他的全身毛细孔，都在吸纳着灵能，让他的黄庭小天地，也在霎那间，变得灵雾茫茫。     没过多犹豫，他立即沉浸其中，专注于修行。     很快，他就发现这方浮空岛，俨然成了一个修行的圣地！     源源不断的灵气，供给他，让他在黄庭境中期，能不断淬炼下丹田，去开拓它，让它一轮轮的精炼，反复的增进。     他已在黄庭境中期，自知在这一步，极为关键！     以往的修行，就算是借助于灵石，也绝无可能如现在般，能迅速充盈丹田，去洗涤灵气，迅速的增进修为。     可现在，有了虞蛛，有了这座浮空岛，自然就可行了。     沉迷修行的虞渊，不知时间流逝，所有的注意力，都放在黄庭境的丹田淬炼。     连浮空岛的飞逝，他都浑然不觉。     他并不知道，浮空岛渐渐远离那座残破城池，低空漂浮着，最终又来到那个澄清的湖泊，来到岛屿最初坐落之地。     这座浮空岛，缓缓地，重新嵌入那个湖泊。     岛屿落下的那一霎，整个芜没遗地，仿佛悄然一震，猛地一沉。     虞渊依然在苦修，不知发生了什么。     可同样在浮空岛的秦雲，却在浮空岛落下时，被一股大力甩了出去，落在湖边。     站在湖畔的秦雲，稍稍凌空，看到以湖泊为中心，方圆十里内，各式各样的花朵，正在生根发芽，一片盎然生机。     荒寂的大地，忽然间，像是有了生命般，活力惊人。     …… 
