    莫名其妙地，殷绝觉得浑身瘙痒！     而且，这种痒，似乎并不在皮肤表面，而是在血肉当中！     他下意识地，去抓了抓皮肤，果真没有起到丁点作用。     “奇怪。”     他嘀咕了一句，便试着从中丹田，去调动气血，要解决体内的瘙痒。     破玄境者，令名为“玄门”的中丹田得以打开，能凝炼生命能量——气血之力。     中丹田在胸腔部位，连接着八条奇经，能够将炼化到中丹田的气血之力，以八条奇经灌输到血肉脏腑，淬炼体魄。     修行者，只有抵达破玄境，生命能量饱满旺盛，寿龄的极限才能被再次逆改。     破玄境以下，不论凡人，亦或者修行者，顶多能活百余年。     一跨入破玄，寿龄就能大大提升，多活个几十年，百年，轻而易举。     随着境界提升，生命能量的精进，还能继续获得额外寿龄，千岁，甚至万载寿命，都是有可能实现的。     “啊！”     妄图动用中丹田气血之力，梳理体内瘙痒的殷绝，突然发出一声低啸。     啸声，戛然而止！     自己捂住了嘴的殷绝，恐惧地发现，在他敞开中丹田的那一霎，有微小异物，沿着八条奇经，瞬间冲入了他的中丹田！     凝炼在中丹田的，那片气血海，骤然掀起了惊涛骇浪！     气血猛地失控！     难以言喻的剧痛，由中丹田起，迅速蔓延到全身！     其血液的流动速度，蓦地加快数倍，气血如脱缰野马，四处乱窜，令其痛不欲生。     殷绝再也无法维系“绿芒火”的持续施法。     他全身冒着冷汗，蜷曲着身子，颤抖着慢慢蹲下。     “呜嗷！”     从其捂着嘴巴的指缝内，传来如野兽频临死亡的痛苦声，凄厉而充满恐惧。     在他痛的意识模糊前，他霍然看到楼阁紧闭的房门，被人轻轻打开。     月光下，一个既熟悉又陌生的身影，闲庭信步地朝着他走来。     那人，嘴角噙着淡漠的笑容，其眼眸释放出的光芒，明亮如高悬夜空的那一轮寒月！     “虞渊！”     望着那道身影，殷绝在剧痛之下，还是觉得难以置信。     来人，正是他进入虞家以来，就一心想要谋害，而且还本以为成功的那位痴傻少爷！     只是，此刻在他心中早该死去的傻小子，不但活着，而且看向他的目光，竟令心狠手辣的他，都感到心悸不安。     “我岂会怕这个傻子？！”     殷绝剧烈地喘息着，充满痛苦的脸上，突被狰狞凶恶神情，给强行替代，“定然是因为气血失控，正遭受着的奇诡伤痛，才会让我生出那种奇怪情绪！”他暗暗自我安慰。     “鼋血丹的毒素，对玄门打开的破玄境者，效果更为显著。”     虞渊开口后，深深看了一眼被寒气封冻的安梓晴，以他的经验来看，寒气并没有渗透到安梓晴的脏腑，这意味着殷绝不是要立即杀死，而是怀有别的目的。     稍稍琢磨了一下，他便意味过来，于是心中有了个决定。     “鼋血丹侵蚀败坏的，就是气血之力啊。凝炼储备气血的中丹田，被鼋血丹的毒素渗透，毒素能通过八条奇经，短时间蔓延到五脏六腑。啧啧，那种刺痛感，只会越来越强烈！”     此话一出，殷绝两眼暴突，死死瞪着他，如白日见鬼。     他肩膀一抖，猛地调动灵力，就要将虞渊毙杀当场。     突然，一股更强烈的撕裂痛楚，从脏腑内猛地爆发！     殷绝瞬间瘫软在地，瑟瑟发抖，发现不论是中丹田的气血，还是下丹田的灵力，皆疯狂涌动，开始撕扯他的血肉和内脏。     他被吓的魂飞魄散，急忙要以残存余力尖叫，要唤醒虞家的其他人。     下一刻，他便感觉到虞渊，突然出现他身后，并悄悄蹲下。     一双白皙修长的手，也及时地在他鼻孔下出现，然后牢牢地盖住他张开的嘴巴。     “呜！呜呜！”     他的呼救声，因为被那双手的掌心死死按住，使得他像是变成了一个哑巴，无法将声音真正传递开来。     嘴巴被捂紧，他的鼻孔，依然能呼吸。     “夜深了，不要吵吵嚷嚷的。”     背对着他的虞渊，更用力地捂着他的嘴，反以温和的语气说道：“我猜测，鼋血丹的毒素，已经向你的五脏六腑渗透了。现在的你，脏腑该是被细微的毒虫啃噬着，一定很痛苦吧？嗯，嗯嗯，我知道，我知道你现在已经开始想死了。”     “不急，再等等，你再好好感受感受。”     “你看，我没有把你鼻子一起捂着，没有令你瞬间窒息而亡，不就是为了多给你点时间，让你去好好感受吗？”     虞渊慢条斯理地，在他耳畔轻声细语。     然而，落在殷绝耳中，他的每一个字，都像是魔鬼的锋锐指刀，一下下地，刺入自己的心脏，和灵魂。     他所感受到的，从浑身涌现的痛苦，仿佛因虞渊的话而加剧。     脏腑撕裂，浑身血管经脉扭曲的刺痛，愈演愈烈。     鲜血，先从殷绝的眼睛，鼻孔，耳朵和口中，不自禁地流溢而出，令他此刻显得无比可怖。     然后，他脖颈突显的青筋，忽地爆裂开来。     猩红鲜血，霎那间溢满他面容和脖子，他鼓胀着的胸口，渐渐变得干瘪，如五脏六腑被异物啃食着，正在逐渐缩小。     此刻的殷绝，没有自尽的能力，下意识地以鼻孔喘息，承受着极致的痛苦。     许久许久以后。     虞渊将沾满鲜血的两只手，从他嘴巴处移开，然后很熟稔地寻找木材，以一块“炎晶”点燃，就地焚烧中了“鼋血丹”剧毒的殷绝。     不远处，被冰冻的安梓晴，从头至尾不清楚发生了什么。     ……     “殷绝死了！”     “就在昨夜，殷绝在虞渊阁楼外，身中剧毒而死。”     “根据虞渊，还有虞家给出的说辞，殷绝是和一位毒药师发生了冲突，然后被对方以毒击杀。”     “说殷绝被毒之后，剧毒在体内引燃，将其给烧成了灰烬。”     “虞家的少爷，还有丫鬟，都是亲眼所见。他们还说那位毒药师，相中了虞渊的资质，特意秘密前来，是准备收徒的。”     蔺竹筠的丫鬟韩悠，在她的连番呵斥下，终于冷静了下来，将虞家那边给出的消息，准确地复述了一遍。     一番话说完，韩悠局促不安，很小心地观察着自家小姐。     在最初的震惊过后，蔺竹筠迅速冷静下来，然后黛眉深锁着，沉默不语。     殷绝，深更半夜在虞渊居所出现，不论怎么说，自身肯定有问题。     她当然明白，殷绝一定是受寒阴宗的长老驱使，深夜去找虞渊，定然又是不安好心。     身为殷绝侍奉的主人，殷绝的所作所为，她本逃脱不了干系。     可现在，殷绝却死了。     死于剧毒，下毒击杀殷绝者，还是一个来历不明的毒药师？     那位毒药师，真是相中了虞渊的资质，特意深夜去找虞渊商量收徒的事情？     真有那么凑巧？     这当中，究竟有什么内情？     蔺竹筠思绪万千，一时间找不到答案，因为殷绝是深夜前往虞渊处，本来就蹊跷，她也不占理，连去虞家兴师问罪的底气都没。     “突然死而复生，如今又有毒药师相中，奇怪，真是奇怪。”突然间，她心中冷不防地冒出了一个念头，“不会是你杀的吧？不可能！你不可能有本事，将殷绝给击杀！”     ……     又是一番长时间的凝神静修。     虞渊吐出一口浊气，体内第九条经脉，骤然被天地灵气灌满。     “成了！通脉境，第九重天！”感受着灵气的涌动，他咧嘴一笑，“拓脉丹，果然是好用！”     那夜的事情发生后，他愈发迫切地，想要提升境界修为。     已经三日过去了，殷绝死亡的消息，传递给那位未婚妻之后，那边和他所猜测的一样，并没有大动干戈。     但他心中雪亮，这不过是暴风雨来前的短暂平静罢了。     “咦！”     忽然间，一朵妖艳的鲜红莲花，如一团火般飘逝而来。     事前毫无征兆。     待到他，盯着那朵红莲花细看时，突然头晕目眩，意识模糊，他暗暗叫苦：“糟了。”     红莲花猛地鼓胀开来，然后如猩红大口般，将他直接吞了下去。     数秒后，那朵红莲花又再次缩小，并收敛了所有光亮，神秘地隐匿了踪迹。     ……
