    深夜，陨月禁地。     明月底下，禁地内坑洞无数，皆是由天外陨石砸落而成。     此刻，一块块天外陨石，蓬然亮起幽光。     禁地深处，地心有轰隆声隐隐响起。     藏隐在禁地下方，时常变幻位置，挪移不定的化魂池，内部墨色魂能流转，刻印在池壁的交织剑痕，像是被突然激活。     轰！     化魂池破土而出，在清冷月色下，凌空漂浮。     月光如水，由九霄天外洒落，分别逸入那些从天而落的陨石。     凌空而起的化魂池，池底墨色魂能缓缓旋动，自然生出一股吸力。     潜藏在禁地各处，被拘押震慑的，一头头异魂，哀嚎着，被那座化魂池拉扯着，纷纷逸入当中。     千万年来，数之不尽的魂灵异物，被放逐在地，被镇压在地底各处。     除此之外，青铜巨棺当年在神魂宗时，还刻意敞开地底的空间甬道，放外域天魔进入，以天魔来磨砺宗门弟子，供那些没有凝炼阳神，不够资格去天外者，早早以天魔来修神魂宗的神秘魂术。     本土地魔，异魂，外域天魔，散落在禁地各方。     两年前，虞渊进入其中试炼时，死了一大批，又释放出了一批。     可依然还有更多的，处于禁地深处，终年被拘禁着。     此刻，许多弱小的异魂邪灵，本躲的很深，躲过了上次的劫难，却硬是被化魂池盯上，被那座大阵的阵眼拉扯着，消失其中。     化魂池，凌空吞没着异魂邪物，生出更多墨色魂能。     半响后，天幕渐渐变暗，星芒月光再难穿透。     敞开一阵子的，旷古烁今的“封天化魂阵”，在化魂池吞没魂能，蓄力足够后，似再一次，以更强势的方式祭出！     在化魂池脱离的那块区域，大地极深处，有一幽深昏暗空间。     “慧极必伤”四个古朴黑字，突熠熠生辉，如硕大的黑太阳。     声嘶力竭的魔吼凄叫，从这一方空间的不知名之地传来，那些凶戾凄然魔音，带着对生命的无尽怨恨，带着抹杀众生的死亡执念！     外域天魔，从未有过的暴躁和疯狂，拼命想要挤进     来，要浩漭天地付出代价！     这个代价，就是凡人众生的灭绝！     那四个古朴黑字，闪耀着奇诡的光芒，本在压制着底下的魔头，防备着空间生变。     在化魂池飞离，诸多剑痕明耀刺目时，令池子吞纳魂灵积蓄魂能时，那“慧极必伤”四个古老黑字，在底下空间，也呼应着，疯狂地膨胀起来。     四个古朴黑字，竭尽全力地，镇压着下方。     地底，外域天魔的咆哮声，惊天动地。     忽然间，陨月禁地变得幽暗昏沉，天幕被禁锢，地底九幽因此而封绝！     威能尽现的“封天化魂阵”，锁死了陨月禁地，使得天外的星月之光，再难渗透。     这方禁闭的天地，成了外人不能涉足，不能以眼睛和魂念感知，里面的人，也走不出的大囚笼。     咻！     一缕白影，阴神远游千里，在碧峰山脉同为陨月禁地的入口站定。     来人，赫然就是白衣国师周苍旻。     阳神回归赤魔宗，炼化强大魔器，准备依照惯例翱翔天外，和天魔厮杀，异族争斗的他，本体和阴神依然在赤阳帝国。     他没实体的阴神，飘忽到这儿，不消太久功夫。     可阴神抵达，他以神通去看，发现整个陨月禁地都被封了起来，别说他阴神而来，即便是阳神和本体亲临，依然难以深入。     “封天化魂阵所有威能都激发，禁地锁死，进和出都不能。”     周苍旻神情严峻，看着前方，沉声说道：“禁地内部，必然有了惊天的变故。值此多事之秋，荒神大泽不明原因的出现动\乱，此刻陨月禁地也发生了，到底怎么了？”     顿了顿，他又道：“能左右封天化魂阵的，唯有虞渊！”     猛然一震，周苍旻惊喝：“不会是虞渊那小子吗？”     ……     大泽深处。     悟剑中的虞渊，浑浑噩噩地，神游异境。     不知名的外域星河，冰冷幽暗的一方区域，到处都是星辰碎断的巨石。     有天外星河异族，庞大的尸骸，长如千百丈的战舰，横亘在空，静浮不动。     也有死去的异族，通体犹如黄     金铸造，猛一看宛如金川立在星河。     又有那巨鳄般的天外异兽，头颅被利刃切断，尸首分离。     巨鳄的锯齿，被掰断了，在星空中闪耀着森冷光芒。     有如黑铁般的巨人，被斩为一截截，像是断开的山峰。     一位位天外异族，如山的尸体，垃圾般，漂浮在星空中，无人理睬。     这些尸身，要是被浩漭天地低境界的修行者看到，怕是会如获至宝，会不要命地搜刮尸骨血肉，用来精进修为。     可现在，那些价值连城的尸身，就这般在星空漂泊着。     场景画面一变。     在数不尽的星辰碎片中央，有一道飘忽身影，在不断地出剑。     每一剑，都带出一条剑芒汇聚的宽阔天河！     剑芒内道则轰鸣，以极致的锋利，切碎所有存在于世的可见和不可见之物。     实体，血肉，灵魂，甚至念头记忆，空间，都会被一剑带出的剑芒天河撕碎。     如青魇般的天魔，海一般涌向他，尚未近身，就纷纷灰飞烟灭。     还活着的诸多奇异星空异族，或高大如千丈巨山，也有矮小如人族幼\童，浩浩荡荡地排着队冲向他。     一剑挥出，千万星辰如骤然暗淡，只存一条剑芒光河，抹杀无数外域生灵。     持剑者，似守护着什么，以一己之力，面对着天外异族众多强者，源源不断，悍不畏死的攻击。     他脚踏之物，仔细去看，就是一座银亮的小山头。     赫然就是剑狱！     看到剑狱的那一霎，心念意识沉浸其中的虞渊，霍然明白过来。     持剑者，就是那位斩月大修！剑狱的第一任监守！     待到他，一认清这个事实，知道执剑者的身份，他的心神意念，如被瞬间扯入那持剑者体内。     旋即，他就觉得他成为那位执剑者，以那位的身躯，以那位的剑，面对天外众生。     剑魂在低鸣，呼应着他，催促着他，激励着他。     “杀！”     他顺势挥剑，剑决自称，剑意在体内，在手中之间浑然流淌。     ……     ps:好热啊！！ 
