    又是一瓶暗绿色，七级暗灵族族人精血，融入“生命祭坛”，迅速被炼化。     点点暗绿光烁，逸入识海小天地，被虞渊的阴神，主魂、天魂轻松吞没。     可这次，魂魄并没有明显精进，收效甚微。     急于寻求魂游境突破的他，轻叹一声，一缕魂念游走在储物戒，看着剩下的十来个精血瓶，还有异族心脏，有点烦躁。     剩下的异族精血，都是以体魄凶悍闻名的异族，对魂魄的增益极为有限。     炼化了那么多异族精血，他逐渐弄明白了一个事实。     异族精血，原主人血脉等级越高，对他“生命祭坛”，魂魄和躯身的帮助越大。     譬如他，早先融化了一瓶八级暗灵族族人精血，那一瓶源于血神教所藏，第一次炼化到“生命祭坛”，消融之后，他的阴神有极其明显增强。     同样来自暗灵族，这瓶精血是由安梓晴，从前不久的交易会购置。     他在已经炼化过，一瓶八级暗灵族精血后，再吞没低等级的暗灵族血脉，不论“生命祭坛”还是魂魄，都没特别感受。     他旋即意识到，同一族群的高等级血脉者，天然具备低等级血脉者，所含的大多奇妙。     想要魂魄，“生命祭坛”和体魄，再次感受到增强，他需要找更高等级的血脉。     这条规则，适用于所有异族精血。     “我炼化了暗灵族，女妖，还有星族，八级血脉强者的精血之后，八级以下者，就对我没什么用了。”     “只有更高的血脉强者，凝炼出来的精血，方能再次提升。”     “或，不同的种族。”     “……”     一连串念头，在脑海浮现，虞渊睁开眼。     “那位，说我一旦找回自己，能真正驾驭化魂池，还有这座大阵，就有扭转败局的可能。首先，我要进阶到魂游境……”     咻！     他从坑洞飞出，屹立在地面，四处张望着，能看到许多异族族人，还不知道外界状况，还沉浸在那场交易会，带来的丰厚受益中。     有黑鳞族族人，小小翼翼地，将浩漭天地出产的几种精铁，炼入天生的鳞甲。     同一族群的银鳞族族人，则采购了，一些独特的银，以气血熔炼以后，使其增添银鳞的坚固度。     不知道他们的鳞甲，能否经得住我的捶打……     此念一生，虞渊就兴起一种，想要酣畅淋漓大战，以战斗淬炼自身的强烈欲望。     是不是平静太久了？     他感觉，他浑身细胞，每一条筋脉，每一根骨头，似乎都在渴望着战斗！     一道灵光，如一道闪电般，划破识海天地。     “生命祭坛”炼化的精血，散逸出来的力量，融入到识海小天地，血肉骨骼，可依然要打铁般，慢慢淬磨夯实！     只有通过一场场战斗洗礼，那些融入魂魄和体内的异能，方能真正变成自己的！     “咳咳，我们……能否切磋一下？你们都知道我是谁，我如今的境界，在阴神境巅峰，还没晋升魂游。”     他主动来到黑鳞族、银鳞族族人，聚集之地，以人族礼仪抱拳，态度诚恳。     一位，连面部脸颊，都覆盖着银亮鳞片的异族壮汉，瞪着铜铃般的大眼，瓮声瓮气地说道：“我族，没有六级血脉的战士来到这方天地！”     阴神境，对应银鳞族的六级战士，虞渊说来切磋，他找不到能够和虞渊匹配者。     “我要和你们银鳞族七级的战士进行切磋。”虞渊道。     “七级，要魂游境，你不够。”银鳞族的壮汉，人族语言说的还不流畅，但要表达的意思，也算是表达清楚了。     就是你小子，还没有抵达魂游境，不够资格和我们最弱的战士战斗。     虞渊此刻选择的熔血之地，不是之前的“化魂池”底下，所以他们这些银鳞族和黑鳞族族人，压根就不知道，不久前的虞渊，弄出过多么大的动静。     “我觉得够格。”     虞渊呵呵一笑，也不管这位银鳞族的异族壮汉，同意还是不同意，瞄向其中一位，眸中燃起战意的银鳞族战士，直接冲了过去。     轰！     数十个被凿开的穴窍，如火山爆发般，顿时涌现出磅礴气血狂潮。     那位七级血脉的银鳞族族人，被困在陨月禁地，也觉得压抑，天生嗜战的他，一看虞渊过来，体内血肉能量暴烈，咧嘴一笑，捶胸迎来。     那个壮汉首领，一看这个局面，赶紧哇哇哇地，以异族语言叮嘱。     叮嘱那个麾下战士，别太冒失，别重伤了虞渊。     他的血脉在八级，他们这些银鳞族和黑鳞族族人的统帅，则是一位九级血脉的强者，那位告诉过他们，眼前这个叫虞渊的小子，地位尊荣，乃神魂宗的大人物，千万不能得罪。     知道虞渊的来头，他担心麾下战士失手，给他们族群带来不好的影响。     “煞魔荒蛮大力！”     数十个开辟的穴窍中，滚滚气血如奔涌江河，在筋脉汹涌而动。     隔着还有十来米     ，虞渊抬手一拍。     五指中，浓郁暴烈的气血，陡然狂涌而出，化作一头巨大蛮象，一头狂暴犀牛，一头嗜血的金甲兽，一头狰狞刺猬，再加一头杂交狮虎。     五头凶兽，因虞渊磅礴的气血精炼而成，栩栩如生，威风凛凛。     虞渊的魂念，自然分出五缕，融入五头凶兽。     他感知中，他一下子化作五头残暴凶兽，从五个方向，撕咬那位银鳞族族人。     更令他惊奇的是，五头凶兽扑向那位银鳞族族人的霎那，在他脑海深处，突然莫名地浮现出，修罗族，妖族，包括银鳞族的战斗技艺。     金甲兽撞向那位银鳞族战士时，身上的金色鳞甲，从紧贴腰腹的形态，一下子展开来，如一排排锋利锯齿。     很多银鳞族，黑鳞族族人，战斗时，也会这么做，将满身的鳞甲化作利刃。     巨大的蛮象，狂暴犀牛，还有刺猬和狮虎，围击那位银鳞族战士时，仿佛也动用了修罗族和岩族的战斗方式。     喀喀喀！     被五头凶兽围在中央的，那位银鳞族战士，通体银光灿然，鳞甲密合为银盾，竟采取了守势，而不是正面硬抗。     “这，这不太对啊！”     八级血脉的银鳞族战士，终于感受到，虞渊体内不同寻常的狂飙气血。     “我再挑选一个！”     虞渊一跺脚，大地猛地绽裂，他则如炮弹冲出。     另外一个跃跃欲试的黑鳞族战士，提着一个漆黑铁锤，瞬间和虞渊近身搏杀，手肘相抵，膝盖连撞，火光黑芒四溅。     蓬！     他手中的漆黑铁锤，在如此紧贴的战斗时，碍手碍脚，被他随手扔了。     虞渊也没动用剑决，没唤出煞魔鼎，全然以“煞魔炼体术”，就以血肉体魄的纯粹蛮力，和本就擅长近身厮杀的黑鳞族战士，激战在一起。     他还是以一敌二，一心多用。     “阴神境？”     担心会出现意外的，那位银鳞族的八级血脉大汉，揉了揉眼睛，“浩漭天地的阴神境人族族人，如果都是这样的战力，我们的域界天地，早就沦陷了吧？”     “虞渊！”     明光族的灿莉，星族的贝鲁，罗玥等人，嗅到不同寻常的气血动静，暗暗惊奇。     他们不清楚发生了什么，还以为银鳞族和黑鳞族族人，迟迟不能返回故土，迁怒于虞渊，对虞渊下了杀手。     生怕此战，会点燃火药桶的他们，以最快速度赶来。     …… 
