    禁地内。     一个个巨大的坑洞深陷，坑洞最底部，必然有一块月之碎片。     此处天地灵气，比起暗月城，比起虞家镇，要浓郁数倍！     在禁地试炼，就算是什么都不做，只是刻苦修行，效率都会比在暗月城快。     当然，仅限于前四个月。     根据辕莲瑶的说法，陨月禁地内的天地灵气，其实是变幻莫测的。     有的阶段，灵气狂暴紊乱异常，不仅不适合修行，对低境界者来说，还是很大的伤害。     银月帝国，观摩陨月禁地多年，才判断出这个阶段，灵气会相对温和一些，所以隔十年，会安排一次禁地试炼。     试炼，持续半年，前四个月过后，灵气就会逐渐暴乱。     暴乱的灵气，会遮蔽一切，让外界的人，难以凭仗器物，凭仗阴神和魂念感知。     因此，过了那四个月，如果试炼者还继续逗留，在禁地内的厮杀战斗，帝国各大家族，包括女皇陛下，都无法插手干涉了。     ……     “呼。”     长长吐了一口气，虞渊的心神，从那把白纸扇收回。     四个漆黑的慧极必伤，散发着黑幽幽的微光，释放着淡淡的悲伤感。     脑海中，天魂的疼痛感，已大大减弱。     虞渊相信，再有几日光景，天魂所受的伤创，就能通过这把白纸扇痊愈。     “李玉蟾……”     他嘀咕着这个名字，仰望着繁星璀璨的夜空，看着那一轮清冷的弯月，“帝国最血腥的女将军，入微境后期修为。一道无意的眼神，就能伤害我，令我的天魂生出撕裂感。银月帝国，也不能小瞧啊。”     此刻，他就在一个坑洞里面。     他身前，便是延伸向底下的石道，在他周边有几个大小不等的洞穴，分别被辕霆，赵雅芙、虞菲菲等人占有着。     刚入禁地，他们一行人就随意挑选了一个坑洞，在这里感受禁地的灵气，适应适应禁地的环境。     “虞大哥，要不要沉落到底下，看看所谓的月之碎片？”     通过他的呼吸，判断出他修行结束的赵雅芙，摸了过来，小声地说：“你看看，这边的很多石道，都是前人遗留。在我们之前，不知道有多少人来过，去下面的那块月之碎片，感悟过玄妙了。”     由月之陨石砸开的坑洞，洞壁本光洁，可却有许多多的，被凿开的石道，石阶，一路延伸到下面。     粗略看了看，就有十几个石阶，如垂落的藤条，落向下方。     坑洞的洞壁，还布满着几十个，蜂窝般的洞穴。     有的洞穴，仅仅只是一个容身之地，什么都没。     还有的洞穴，内部被凿开，能通往别的坑洞。     “看看就看看吧。”     虞渊缓缓站起，沿着其中一个石阶，往下面沉落，“不过呢，不要抱有什么期望。万年来，无数人探索过，而三百年来，也再没有人于陨月禁地，有惊天动地的收获。依我看，所谓的禁地试炼，就是帝国让五大家族，七座城池在里面相互争斗，弄清楚年轻一代的潜力。”     对于这趟的陨月禁地试炼，他真的是抱着无所谓的态度。     在上一世，陪同他各处秘境、异地游荡的，都是浩漭天地有头有脸的大人物，他对于诸多奇地的奥妙，都有自己的认识。     没来过陨月禁地，是因为，这里永远不会有奇珍灵药、灵草出现。     毕竟，上一世的他，是一位炼药师，而非修行者。     “如果有发现，记得通知一声。”     辕霆忽然醒来，朝着两人挥挥手，说道：“我在上面照看，暂时不下去了。”     前面四个月，禁地试炼的各方队伍，不允许爆发出死亡事件。     在禁地入口处，自然有人，暗自以魂念，以器物，端详内部状况。     一有战斗发生，外界的人，会第一时间生出感应。     正是如此，辕霆并不担心虞渊和赵雅芙。     至少，现在还不用担心什么。     “嗯，我们先下去看看。”虞渊继续往下沉落，他时而垂头，发现赵雅芙更快一步，都渐渐没影了。     足足过了半刻钟，他才来到那块月之碎片处，看到赵雅芙。     那块银白色的月之碎片，有三亩地大，猛一看，如某种奇异的金铁，在月光下，散发着银辉。     “有点冰凉。”     赵雅芙，已经落在那块月之碎片，蹲伏着，正在以手掌摩挲，“虞大哥，这月之碎片还真是奇特呢，像石块，又像是金铁。”     “能透入灵气吗？”虞渊问。     “我这边没反应。”修到黄庭境的赵雅芙，轻轻摇头，说道：“一丝灵气，都渗透不了。”     “吸呢？”虞渊再问。     “什么都没呀。”赵雅芙说。     讲话间，虞渊也落到那块月之碎片，伸手触摸，感觉和赵雅芙所说的一样，微微有点冰凉，如石，又似金属。     他暗自运转九耀天轮，未能从那块月之碎片，吸纳出任何异力。     里面，仿佛是实心的。     “为什么会有修行者，能够从这些月之碎片，感悟出玄奥灵诀？还能借助这些东西，突破自身的境界？”赵雅芙觉得很不可思议，“就是石头罢了，上面也没有任何花纹图案，凭什么感悟啊？”     “这块没有奇妙，或许别的有呢？”虞渊微笑着，说：“也可能，这块曾经也存在着奇妙，只是被人获取了。”     给她这么一说，赵雅芙觉得很遗憾，“如果我们早出生一些年，能早一些过来，兴许就能有所发现了。”     虞渊绕着这块月之碎片，仔细观察。     他看到，这块天外陨石的很多区域，有被凿开的痕迹，还有战斗时，刀刃划过，力量轰击的印痕。     只是那些痕迹，并没有任何规律可言，不是被人刻意雕琢。     也就意味着，这块所谓的月之碎片，既没有前人遗留的法决和传承，也没有特别的玄妙。     “上去吧。”     他没有再浪费时间，知会了赵雅芙一声，就率先往上攀爬。     过了一阵子，他在石阶上，已能看到先前所在的洞穴。     “哥，你快上来，我们有发现了！”     虞菲菲冒出头，一看到他，赶忙挥手。     …… 
