    又是一瓶女妖精血，被虞渊拧出，融入“生命祭坛”。     墨绿色的女妖精血，来自一位血脉达到八级的女妖，瓶罐上有明确标示，初融“生命祭坛”时，就将祭坛内部一块区域，染为墨绿色。     旋即，“生命祭坛”陡然运转，数不尽的赤红闪电，八方汇聚。     那片墨绿色，迅速被赤红覆盖，一滴滴墨绿色的精血，则被赤红闪电绞碎。     没太久，一瓶八级女妖的精血，便被“生命祭坛”炼化消融。     期间，虞渊清晰地聆听到，一声声悦耳的女妖歌声，仿佛看见众多奇妙的符号，光怪精灵般，从“生命祭坛”深处翩然而出。     然后，有点点墨绿光烁，携带着“生命祭坛”的造化异能，冲向他识海小天地。     他的阴神，主魂和天魂，有过一次类似的经历，主动地，渴望地，去吞没那些墨绿光烁。     如天降甘霖，虞渊的魂魄舒泰至极！     他明显感觉到，阴神竟然再次大幅度提升，尚未蜕变为阳神的天魂，愈发聪慧，似在不断闪耀着智慧的光芒。     “妙哉！”     他顿时知道，只需要依仗这座“生命祭坛”，不断熔炼吸纳着，安梓晴赠予的各族精血，他就能顺利抵达阴神境后期。     甚至，有望进阶魂游！     都不必耗费漫长时光，无需滴水穿石地日夜苦修，单单依仗体内这么一座“生命祭坛”，他就能达成所愿。     接下来，他又从那些瓶罐，拿出星族，明光族和修罗族的一瓶瓶精血。     瓶瓶精血，都出自八级和七级的异族族人，落入到那座“生命祭坛”时，他或听到惊天动地的咆哮厮杀声，或听到古老神祗的咏唱，或看到无穷尽的光芒，或蕴藏血脉奥妙的晶芒和符号……     精血被炼化时，他会有些恍惚，如置身在奇妙梦境。     等精血，被一一精炼洗涤，闪耀出的精芒和神华，则散落于他的骨骼和血肉。     他很多皮肉底下的骨头，凭空多出了一些肉眼不可见的微小印记，血肉深处，被奇异的神芒重新洗涤。     阴神，和天魂、主魂，依然在因此而受益。     “可惜，你原本是浩漭天地的人，而不是天外强族，也非混血者……”     灿莉在一旁，眸光熠熠地盯着他，感受他体内的细微变化，“那些精血蕴含的奇妙异能，解析分化之后，融入你魂魄血肉和骨骸，全方面提升着你，令你生命因此而升华。”     虞渊睁开眼，道：“的确是无比神奇的感受！”     他有种感觉，单靠那储物袋的一瓶瓶精血，他     这趟便能大幅度地，提升境界和血肉强度！     “拥有‘生命祭坛’者，都能以这种方式，去强化进阶？”他奇道。     “当然！”     灿莉傲然点头，“无垠星河，同一时代的各族精锐，能拥有‘生命祭坛’者，不比你们浩漭天地的元神和妖神总和多。身为真正的天之骄子，精锐中的精锐，当然可以通过‘生命祭坛’，来全方面地强大起来。”     停顿了一下。     她又说道：“你要是血魔族的族人，融入这些精血之后，血脉等阶该至少提升一阶！譬如，六级的血脉，到七级。七级血脉，到八级都有可能！因为你炼化的那些精血，都来自七级、八级的异族。”     “他们的精血，融入你的‘生命祭坛’，精炼散逸在血肉骨骸，我想了想，对你应该有别的促进。”     说这句话时，灿莉似在沉思，试着组织语言。     “哪一方面的促进？”虞渊忍不住询问。     “是这样的，暗灵族，女妖，星族，明光族和修罗族的精血，因你不具备独特血脉，很难直观地感受，那些精血暗藏的秘密。但其中许多的精妙，也深深烙印在你魂魄和躯体。”     “你以后修炼灵诀，感悟灵魂秘法，淬磨战斗技艺时，兴许会有很多的灵光一现。那些所谓的灵光一现，醍醐灌顶般的顿悟，兴许不是你自己参悟的，而是源于那些强者精血烙印的触动。”     “打个比方，你修炼神魂宗的秘法灵诀，以前不明白的地方，一下子豁然开朗，就可能是女妖和暗灵族的那些魂之光烁，指引了你，点醒了你。”     “再比如，那以煞魔炼体术打熬的体魄，和别人战斗，生死时刻，你本能地，以某种以前未用过的拳法招式对敌。”     “那些，兴许是修罗族的独特战斗技艺，也可能是明光族的光影变幻之术。”     灿莉详细解释。     虞渊凝神聆听，自己用心琢磨，渐渐懂了。     被他体内那座“生命祭坛”炼化的各族精血，除了大幅度升华他的魂魄和身躯之外，还能产生更深远的影响。     烙印在魂体的精粹，可能在将来的某一刻，帮助到他。     让他更好地参悟出魂决秘术，掌握更多精湛的战斗技艺！     “我的那座生命祭坛，仿佛因此密度提升，变得更沉重了，也变得更明耀了。”他又说道。     “正常现象，那一滴滴精血，有助于它的成长和蜕变。你的强大，你血肉的淬炼，同样也能帮助它。”灿莉观察着他，又说道：“血魔族的族长，能变幻成任何异族，还能动用他们的血脉秘法。”     “他依仗的，也是一座类似的‘生命祭坛’，因为他天然拥有神奇血脉，他的血脉能解析出，那一滴滴异族精血内藏的深奥，能破译血脉天赋，并运用出来。”     “他的可怕之处，就在于他了解各种族血脉的秘密，能对症下药的，以不同的方式攻击对方。”灿莉说起那位，也分明有些敬畏。     虞渊轰然一震，“还能如此？”     血魔族族长，以那座“生命祭坛”，竟能变幻万千，化作不同的异族强者，运用对方的血脉天赋和秘法？     “他在外域星河，不久前，刚刚击败妖殿的白色天虎。”灿莉轻轻点头，“那只老妖凤，如果不是及时赶来，天虎的伤势会更重。你记得，血魔族的那位，是极力反对和神魂宗、黎会长合作的，他一心想杀入浩漭天地，毁灭这儿。”     “如他般，认为和神魂宗合作，是与虎谋皮者，还有不少。”     “我怀疑……”     后面的话，灿莉没有继续说下去。     “灾惑魔渊？”虞渊一惊。     白色天虎，是妖殿骄傲，赵雅芙的师傅，千年来进阶的十级妖神，如此恐怖存在，竟然都不是血魔族族长的对手。     这位，又极力反对结盟，那就可能从中作梗。     灿莉点了点头，“有可能。”     也在这时，远方那处有域界通道的区域，传来了巨大的喧哗和惊叫。     虞渊和灿莉对视一眼，分别唤出煞魔鼎，凝做一道光，一同向那边赶来。     灿莉比驾驭煞魔鼎的虞渊，还要快的多的，抵达那深幽坑洞前，看着从里头漂浮出来的残肢断臂，一个个血淋琳的头颅，她眉头紧皱。     “我族的塔釜大人！”     一位岩族的族人，看着巨大的，花岗岩般的头颅，痛哭涕零。     “克罗！”     星族的九星贤者贝鲁，望着一条带着星纹手镯的胳膊，脸色阴沉下来，“他是我最忠心的麾下！灾惑魔渊那边，究竟发生了什么？”     另有一块块银亮的铠甲碎片，也从坑洞底下漂出来，闪耀着夺目的光芒。     灿莉只看了一下，就知道那是她的护卫，是在灾惑魔渊那边，负责接应自己。     还有暗灵族，女妖，银鳞族的族人，围着那坑洞，同样在悲呼尖叫，都通过部分残肢，一颗颗的头颅，瞧出了挚友和熟人。     从另一端飘来的残尸和头颅，证明了周游和灿莉的猜测，这条连接灾惑魔渊的域界通道，出问题的不是陨月禁地。     “要寻求神魂宗的帮助了。”贝鲁沉喝。     …… 
