    吴羲庭笑呵呵地，向鬼符宗的关羡云召唤。     在他手中，握着一块巴掌大小的铜镜。     铜镜古朴，一看就有了年头，给人一种沧桑老旧的感觉。     铜镜的镜面，也不算透亮，照耀出来的人物场景，都很是模糊。     可就是那巴掌大小的铜镜，向关羡云照去的时候，这位鬼符宗困在yīn神境巅峰多年的强者，身影在虚空突然凝滞。     吴羲庭笑容玩味，道：“关老弟，何必那么急切？”     关羡云贴在额头、胸口和下丹田的三张符隶，“嗤嗤”地燃烧，深红sè、金黄sè和淡紫sè的火焰，从他上丹田、中丹田、下丹田汹涌释放。     魂念、气血和灵能，三种修行者的能量，轰然爆发。     关羡云停滞虚空的身影，别扭地回头，顶着燃烧的火焰，朝着吴羲庭苦涩地一笑，语气艰涩地说道：“天级器物，元火镜。”     吴羲庭目显异sè，点了点头，说道：“老弟好眼光，竟然识得我东阳山的器物。你说的不错，元火镜这件器物，是我侥幸进阶到魂游境时，我东阳山的山主赐予的。”     “元火镜，只是一品的天级器物，我实在是愧对山主的厚赐，那么久，也未能将元火镜的品阶，往上提升一品。”     他很是遗憾地，对关羡云说。     巴掌大小的元火镜内，悄然间，映照出关羡云的模糊身影。     一心逃离yīn风谷的关羡云，在那元火镜的镜面中，出现他身影的霎那，沉落在灵魂识海的yīn神，突然嗅到不对劲。     他的yīn神，如忽然被炽烈太阳暴晒，热量滚滚。     他还没有醒悟过来，就发现三张符隶，竟已燃烧成灰烬。     而这时的他，并没有能够冲入“幽火流毒阵”，也就没有能够从yīn风谷逃脱。     三张，价值万金的奇异神符，莫名其妙地就浪费掉了。     没人知道，那三张神符有多么的珍贵。     为了得到那三张，不属于鬼符宗的神符，他用了数年的时间，深入寂灭大陆北部，传言一个大符咒师的墓地，揣摩蓦地符隶多年，才在契机来临时，以电光火石的速度，盗取了三张符。     又用了很长时间，悟透符隶的奥妙，烙印进自己的精血和魂印，终令三张符隶能为自己所用。     他在符文一道的造诣，因此而得到迅猛提升，境界晋入yīn神境后期巅峰。     只差一点，便能抵达魂游境。     可现在，吴羲庭祭出元火镜，三张本可以助他从yīn风谷脱身的符，居然已燃成灰烬。     “梅上师！梅上师，我们从始至终，可都是站在你这边的啊！”     雷霄圣殿的另外两人，还有几位乾玄大陆的修行者，在吴羲庭向关羡云下手后，突然精神崩溃了般，大声叫嚷。     那些人都在突然间意识到，元阳宗的吴羲庭，玄天宗的梅秋容，要大开杀戒。     梅秋容面无表情，看向雷霄圣殿的两位长老，又看向其余人，保持着沉默。     吴羲庭大笑一声，道：“yīn风谷的一些事情，不能给人知晓，所以只能抱歉。”     他大袖一甩。     巴掌大小的元火镜，飞向了天空，如一面悬天的大镜子，渐渐铺展开来。     谷     内众人抬头，发现自己的身影，都在天空的镜子内显现。     霎那间，物换星移，天旋地转！     待到他们意味过来，很多人都惊恐地发现，自己的天地人三魂，似已从血肉本体脱离，已落入天上的元火镜。     而元火镜内部天地，则是另外一片空间。     那片空间，由炽烈的火焰形成，到处都是喷发的火山，漫天都在飘落着火雨，有数不尽的，不知名的火焰神文，有着灵性意识般飞舞。     莫名逸入其中的，乾玄大陆各国的修行者，都在哀嚎。     整个yīn风谷，免受那元火镜换魂的，就只剩下龙天啸，关羡云，还有陈清焰和虞渊。     人首龙身的龙天啸，缩在一角，不知施展了什么龙族秘法，周身环绕在金灿灿的光芒下，苦苦抵御着。     关羡云动用鬼符宗秘术，脑后有一幽暗光圈，光圈内鬼符和鬼魂，噗噗地湮灭。     他在借助鬼符，还有鬼符内的众多鬼魂幽灵，挡住了元火镜的颠倒魂魄。     陈清焰拿着那根蛇皮剑鞘，如有护身符在手，根本不受元火镜的拉扯。     至于虞渊……     虞渊在那元火镜，以通天异能，改天换地，映照其天地人三魂时，只不过和遥远的化魂池，和那底部奇异空间的四个古朴黑字，再次达成连系。     连系一成，三魂稳坐自身的灵魂识海，纹丝不动。     “咦，这小子有点古怪。”     以灵魂御动着元火镜的吴羲庭，惊诧地，看了一眼虞渊，摸了摸下巴上，并不存在的胡须。     “我施展的玄天幽漩，都剥离不出他的三魂，你那元火镜自然也不行。”梅秋容道。     此言一出，吴羲庭愈发惊奇。     “吴前辈，你答应过我的！”陈清焰出声。     本欲向虞渊，再次施加压力的吴羲庭，给她这么一吆喝，轻轻皱眉，点头说道：“也罢，我待会儿，再来找那小子问话。”     这般说着，他的精力便全部放在元火镜。     元火镜内，一簇簇显化出来的魂灵，最为弱小的几个，如绚烂烟花般，已在爆灭消散。     而这时，一直站在那通往地底洞口的虞渊，一言不发地，忽然朝着被短矛钉在岩壁上的黑瘦丫头走去。     他走出的每一步，都坚定而沉重，神sè则是出奇地平静。     梅秋容微微皱眉，身影一掠，在他原先的位置出现。     她先看了一眼虞渊，便低着头，望向那个洞口。     吴羲庭在痛下杀手时，也不忘看了看虞渊，待到他发现虞渊向那黑瘦丫头而去时，竟然并没有阻止，嘴角扯起一个嘲弄的笑容。     那笑容似乎在说：以你境界修为，过去，又能怎样？     短矛的杀伤力多大，多么的神异，谁能有他清楚？     别说暗月城的虞渊，就算是剑宗的陈清焰，便是走上岩壁，也没有太大的可能，助那个被他盯上的黑瘦丫头脱困而出。     因为有此信心，他不仅按兵不动，还一脸看笑话的架势。     “上面交给你，我下地底。”     梅秋容留下这么一句话，一手持天宫印，一手握着黄葫芦，忽然飘落向通往底下的洞穴，一闪之后，就没了踪影。     谷内杀戮在进行。     陈清焰深深吸了一口气，眼神复杂地，望着虞渊，内心也在犹豫挣扎。     至少是魂游境的吴羲庭，拿着元火镜，还有那根短矛，再加上跌境的梅秋容，抓着天宫印在手，应该还有能限制安岕山的奇物。     同样是三大上宗，又是长辈，境界远超于她。     真要是撕破脸，因自己的师傅威慑在，她当然还是不会死。     可那样的话，恐怕也没有什么可能，让吴羲庭和梅秋容，因她，而放过虞渊吧？     陈清焰最终选择按兵不动。     她只是，一瞬不移地看着虞渊，想知道虞渊要做什么。     救的下来吗？     ……     背贴岩壁，一截截七彩骨节，不再焕发神采光泽，两手耷拉着，胸腔甲壳爆碎的她，仿若感应到虞渊的临近。     她的双肩，忽轻轻颤抖了一下。     她那低垂着的头，极为艰难地，用力地往上抬。     嗤！     束束赤红火芒，似知道她的心意，如在驯服教训她，突然从短矛爆出。     刹那间，她胸口鲜血飞溅，一片片碎裂的甲壳，炸开来脱落。     每一片甲壳，都是她血之精华的凝固，携带着她的精魄印记，都是弥足珍贵的。     便是碎裂，本来，也有机会再次糅合重铸。     可在炸开脱落后，便是彻底的毁灭，再难重铸起来，只能在以后的岁月，以更困难的方式，重新生长起来。     然。     便是片片甲壳炸开脱落，她还是没有迟疑，顶着极致的痛苦，拼命地仰起头来。     抬头一半，胸腔甲壳炸裂脱落大半，感受着气血精魄的离去，她有些失落和茫然，可在她的翠绿眼睛中，终出现虞渊身影时，又猛地绽放出一丝别样神采！     那一丝神采，如暗室生出的神辉闪电，瞬间耀亮她本已昏暗的眼眸。     还有其心田。     就这么，出神地看着虞渊，她的那双眼睛，忽变幻莫测，生出无数复杂的情绪。     似有千言万语，以那双眼睛，吐露出来。     欣然，雀跃，满足的情绪，彻底取代了怨恨、愤懑和委屈。     在最后，那双眼睛透出的情绪，只有一个。     要虞渊好好活着。     ——不必管她。     岩壁前，虞渊仰着头，望着她，深深呼吸。     “东阳山，吴羲庭。”     没有讲话，可这六个字，却在虞渊的心中嘶啸。     他从来没有想过，他为自己转生准备的后手，经过三百年时间的进阶蜕变，竟然成为如此高等阶的智慧生灵。     从她，由瘴气烟云内幻形而出，变成那个黑手矮小的女孩起，一种特殊的，从未有过的情感，便在虞渊心中滋生。     “不再要你保护我，我迟了三百多年，换我来守护你。”     岩壁上，众多的岩洞，只有一个没有剧毒烟云流逸。     那个岩洞，曾有yīn阒罡风吹拂而出。     忽然间，因她被重创，被钉在岩壁而消停的yīn阒罡风，再次呼啸而出。     不是奔着吴羲庭，不是朝着梅秋容，而是飞向虞渊。     …… 
