    斩龙台关乎龙族气运。     所有的老龙都深知，唯有将地底的斩龙台，从下方浩漭天地最大的龙脉移开，龙族的命运方能被真正改变。     一旦有妖神陨寂，有元神大修魂飞魄散，如龙颉般寿命悠久的九级老龙，就有可能顺利地进阶。     现今时代，九级血脉的巨龙，加龙颉在内共有四头。     有机会再进一步，锐变为龙神者，共有三头。     龙族，如果有三头巨龙成为龙神，他们在浩漭天地就可以如妖殿般超然，甚至凌驾在魔宫之上！     正是明白龙族的气运，和斩龙台息息相关，那些巨龙才会在“封天化魂阵”解禁后，什么都不理不管，一门心思地，要进入地底深处，将斩龙台移开。     灿然金光，在虞依依沉落后，由斩龙台所在的地面闪耀而出。     本该是银亮的地面，忽然光滑的犹如一面金色镜子，隐约可见一道雪白绰约的娇小身影，立于金色镜子中。     龙颉犹如黄金铸造的龙爪，不死心地，在如镜般的金色地面连连划动。     嗤！嗤嗤！     能撕裂神铁精金的龙爪，没能在那地面留下任何的爪印，龙颉那金色铁锚的龙爪，反而略显弯曲。     咚！咚咚！     他那巨大龙头，如天神砸落的锤子，不断重击着金色大地，发出不甘心地龙吟。     如镜般的金色大地内，那道雪白身影，似昂起头，以冰冷无情的眼眸，幽幽看向龙颉，还有别的巨龙。     仿佛再说，别白费心思了。     “花孔雀，离我远点！”     也在这时，虞渊唤出擎天之剑的剑鞘，心随意动，以剑鞘为剑刃，一剑拉扯出绯红剑光长河。     孔雀王燃烧妖血，形成的一束神虹，顿时断裂。     断裂的神虹，在空中化作长长的鲜红神羽，如烈焰般熊熊燃烧。     “洪奇！”     众多神虹重聚，化作一只羽翼展开来，仿佛要铺天盖地的美丽雌孔雀。     她虚空振翅，以无比优美的身姿，向虞渊飞去。     展开的羽毛，在夜幕底下绚烂至极，有数不尽的电流，神光，炽烈的火焰，从她片片神羽中浮现。     孔雀王又一次振翅，空间仿佛被震碎开来，还有一束束空间光刃，呼应着她。     周游脸色一变，手中拂尘抛出，在孔雀王和虞渊中央的地带，拂尘猛烈震荡着，抚平了撕裂的空     间，以免虞渊被拉扯进去。     “不听话是吗？”     站在化魂池上的虞渊，看着孔雀王气急败坏而来，如一片七彩的光海，眼睛一眯，就见他的识海小天地，凭空多出七个翩然起舞的孔雀。     “去！”     心念微动，在虞渊的识海世界内，除第二煞魔血月之外，另外多出一个黑妪，一件破破烂烂的古朴衣甲，一盏烛火浑浊的黄灯，一条条银亮的锁链。     血月外，黑妪，破甲，黄灯魔和银锁，五个第八阶梯的煞魔，旋即闪现。     闪现于，虞渊的识海小天地。     本该保护他阴神，主魂和天魂的墨色魂能，骤然分为五股，分别注入血月，黑妪，破甲，和黄灯魔、银锁体内。     五大煞魔，得到化魂池的墨色魂能，战力似乎暴涨了一大截。     环绕着一条条银色锁链的煞魔，咧嘴狞笑，那一条条的银色锁链，如顷刻间蜕变为众多漆黑魔龙。     银锁往前一冲，将孔雀王妖魂蜕变的两只彩色孔雀围着，如地狱黑暗魔龙般的锁链，缠绕着孔雀身上，拽向那个煞魔。     黄灿灿的那盏灯，烛火变黑，如墨汁般，燃烧着黑暗魔光。     灯芯中黄灯魔，张口一吸，又有两个孔雀消失。     浑身裹着黑袍的黑妪，那一身衣袍吸纳了墨色魂能，她低着头，阴森森地哭泣着，凄厉的哭声如万箭穿心，让一只孔雀瞬间爆灭。     青色甲胄形态的破甲，衣甲内的一只只青色眼瞳，变成墨黑色。     满含沧桑气息，如存在了亿万年的破旧衣甲，虚空一抖，剩下的孔雀，都被吸附着，在那衣甲内哀嚎惨叫。     化作一轮血月的第二煞魔，在这时，刚刚将曹逸残存的血色光影吞没炼化。     “洪奇!”     飞向虞渊的孔雀王，虚空连连巨震，色泽鲜艳的神羽，一片片羽毛燃烧起来。     她的妖目，居然流溢出了鲜血。     眼看着就要接触的她，等发现虞渊紧握着剑鞘，指向她的眉心，感受着剑鞘内，属于聂擎天的惊天剑意，她顿时慌乱了。     身为九级大妖，这一刻的她，竟然生出一种胆敢再下杀手，自己会受创的感觉。     虞渊此刻流露出来的气息，也让她觉得危险万分，似乎满身都是剑芒。     “三百年前的你，中了剧毒求我，我帮你解毒，只拿了你一些羽毛罢了，你要记仇到现在？”虞渊脸色     深沉。     “你不懂！”     孔雀王尖锐地嘶啸。     在她们孔雀族群，昏迷不醒的时候，被人拔光背后最鲜艳最美丽的羽毛，就好比人族的少女，还没有出嫁，就被人脱光衣服凌辱了。     她当年中了剧毒，的确是求到虞渊头上，可她不相信虞渊身为一代药神，不清楚她们孔雀族群的习俗。     就算当时不清楚，后面的虞渊，都被妖殿提醒了，难道还不知道？     虞渊不仅没有归还属于她的神羽，还以她的神羽，试图炼制一件神奇的衣裳，更是被她当做奇耻大辱。     只是，三百年前的她，刚刚才突破八级血脉，在妖殿地位并不高。     而生命末期的虞渊，心狠手辣，身边有不少亡命之徒效忠，还不乏自在境的邪恶大修。     再加上，妖殿不愿开罪药神宗，不肯为她出头，她始终拿虞渊没辙。     没多久，虞渊在药神宗传出了炼药时，走火入魔，魂飞魄散的消息，她的满腔耻辱，成了永远的遗憾。     正是如此，等她在禁地外面，听虞渊亲口承认，自己就是三百年前的妖神洪奇时，她顿时想起尘封在内心深处的那段不堪往事，暗暗下定决心，等阵列一破，就要让虞渊好看，让虞渊死在她眼前。     “妖族蛮夷的破旧习俗，有你的一条命重要？”     冷哼了一声，虞渊不屑地说道：“没我的那一枚丹丸，就没有现在的孔雀王。不过是拔了你几根羽毛罢了，竟然忌恨我三百年之久。”     剑鞘指向孔雀王，他神色冷酷，“再往前一步，让你血溅当场！”     呼！呼呼呼呼！     血月，破甲，黑妪，黄灯魔和银锁，从他眉心中，从他的眼角飞离，在他脑海漂浮着，一起冷森森地瞪着孔雀王。     虞渊脚下的化魂池，涌入的墨色魂能，令五头煞魔实力暴涨。     不需要辛苦祭出“封天化魂阵”，不用全力防御，改而动用阵法杀伐一面时，这座禁地奇阵，开始借助化魂池来展现它的力量。     “煞魔鼎，和封天化魂阵，和化魂池，原来还能互相增强！”     体悟着背后五头煞魔的气息狂飙，虞渊信心大增，有种大道契合，所有鼎内煞魔都会实力暴涨的感觉。     要是每一头煞魔，皆能战力提升一大截，再排布为阵列……     想到这里，他眼睛逐渐明亮。     …… 
