    银月帝国，银月城。     寸土寸金的银月城，街道宽阔，高楼林立。     城池西方，有一片连绵楼阁，青瓦白墙。     这里便是帝国蔺家之所在。     蔺家，在老太君逝世以后，由蔺枫言接管家主之位。     在蔺枫言手中，蔺家蒸蒸日上，气象非凡。     蔺枫言不慎在陨月禁地战死后，他亲弟弟蔺翰羽顺势登顶，因寒yīn宗的帮助，本为破玄境后期的蔺翰羽，顺利跻身到入微境。     只是，和其兄长蔺枫言相比，蔺翰羽的境界修为，依旧是弱了许多。     蔺家内部，有一些老人颇多怨词，大概就是说蔺翰羽境界和实力，不足以领导蔺家走向辉煌。     高耸塔状的楼阁，蔺翰羽负手而立，远眺皇城方位。     在他身后，一名蔺家的老仆，拿着一页页卷宗和纸张，向他禀告家族近期的杂务，还有从各方传达的消息。     “寒yīn宗的柳渭来讯。”名叫祁珣的老仆，拿起一页新纸，道：“柳渭人在暗月城。”     蔺翰羽突然回过神来，转身道：“柳渭在暗月城？”     “嗯。”祁珣点头，望着纸张上的内容，神sè微变，道：“虞家的那个叫虞渊的小少爷……”     蔺翰羽眉头一挑，道：“怎么了？”     他对虞渊的印象太深刻了，而且那些记忆，对他来说，回忆起来都觉得不舒服。     “他回来了。”祁珣深吸一口气，说道：“事先没有丁点消息。突然间，他便在虞家镇冒了出来。柳渭之所以在虞家出现，是因为注意到宁骥行踪诡异，来虞家镇瞧瞧，于是便得知虞渊归来！”     “虞渊！”     蔺翰羽神sè骤然yīn冷，他连续深呼吸，才平复了心情，旋即变得烦躁起来，说道：“他竟然还活着！他活着，那一纸婚约就不算作废！竹筠被领入寒yīn宗，极其受大长老重视，蔺家的兴旺和她息息相关！”     “柳渭不久前，就传递消息过来，告知我大长老为她，另外安排了一场婚事！”     “对方，乃元阳宗一位真正的天之骄子！”     话到这里，蔺翰羽一肚子恼火，“那么多人，连樊离都死在陨月禁地了，他为何偏偏活着出来了？！”     祁珣不敢吭声。     “告诉三叔一声，我想见他。”蔺翰羽道。     一听到，家主要见三叔，祁珣心神一惊。     一直以来，那位和虞璨私下约定，为虞渊和蔺竹筠定亲的老太君，没有去世之前，都是蔺家的真正主事者。     可老太君，并非虞家境界最高，实力最强者。     蔺家能在银月帝国屹立不倒，能坐稳五大家族的席位，还依仗着族内的另外一人。     那人，便是蔺翰羽口中的三叔，是他和蔺枫言父亲的亲弟弟——蔺暮。     蔺暮并不在银月城生活，而是在蔺家早年的发源地皓月城常年静修，有着yīn神境后期修为的蔺暮，多年来都在尝试冲击魂游境，曾明确对老太君，对蔺枫言说过，没有要紧的事情，     不要让人打搅他。     蔺暮上次来银月城，还是老太君去世，蔺枫言要坐蔺家之主那个位置，很多族人不服。     蔺暮忽然降临银月城，为蔺枫言撑腰，蔺家所有老少便老实了。     蔺枫言，乃蔺暮极为看重的人，他在陨月禁地死亡的消息传出后，据说蔺暮在皓月城那边，都暴跳如雷。     之后，蔺翰羽顺势成为蔺家之主时，蔺暮都没露面。     不露面，是因为蔺暮一直瞧不上他，可又知道因蔺竹筠这个女儿，蔺翰羽得到了寒yīn宗的全力支持。     蔺家别的人，也是因为这点，在蔺翰羽要坐那个位置时，没极力反对。     两兄弟之间，蔺暮一直青睐的，始终都是蔺枫言，而不是弟弟蔺翰羽。     蔺翰羽成为新家主后，率先做的，就是去皓月城拜见他。     可蔺暮却避而不见。     如今蔺翰羽，再一次要见蔺暮，是否就能如愿？     “我怕老人家，还是不肯见。”祁珣道。     “这次，他会见我的！”蔺翰羽沉着脸，说道：“你只要告知他，我要见他的意图，就说事关家族兴旺即可！还有，那虞渊归来，再次在虞家镇现身的消息，也一并传达。”     “好，好吧。”祁珣应承下来。     ……     帝国苏家。     苏胤执笔，将一张采购的清单上，罗列出来的家族名号，那个“虞”字给划掉，才不悦地望着面前的老妪，说道：“为什么虞家的名字，还在清单上？我记得，我提醒过不止一次，以后我都不希望看到虞家的名字，在送给我的清单上！”     虞渊若是在此，当能一眼认出那老妪，就是曾经跟着苏妍，在灵宝斋出现的那位。     真名叫冯兰云的老妪，在苏向天、苏妍父女消失后，时常来这边，将家族要购置的药草清单，给苏胤去看。     每一次，都有虞家在内。     而苏胤，则是将虞家的名字，一次次地划掉。     “我家小姐是苏妍，而非别人。要特别去关照虞家，是她吩咐下来的。”冯兰云不亢不卑，“所以每一次的单子，都有虞家在内。虞家的药草，因长时间出售不掉，愈发的低廉。从家族利益来看，采购虞家的药草是最划算的。”     “虞家要是破败灭亡，虞家镇，还有周边所有片区药圃，都变成苏家的，岂不是更好？”苏胤冷哼一声，“虞家那边你别掺和，我另有安排！你且看着，要不了多久，我们便能以极低价钱，把虞家镇所有的药田变成苏家的！”     冯兰云愣了半响，叹道：“原来如此。”     她之前还在疑惑，为何苏胤这么针对虞家，族内那些老人睁一只眼闭一只眼。     看来，苏胤定然早就知会过那些老人，告诉他们要做什么。     谋夺整个虞家，将虞家掌控的适合药草生长的药圃，以极低价钱变成苏家的，当然比购置虞家的药草，还要来的划算。     为了达成这个目的，暂时的得失，自然不算什么了。     在这个前提下     ，恐怕就算是苏家之主苏向天，在虞渊“死亡”以后，为了苏家的大局考虑，苏向天都有可能默许。     毕竟，长远来看的话，吞并虞家更有利于苏家的强盛。     而苏家干这种事情，不仅有经验，还有很多成功的先例。     ……     虞家镇北方异地。     碧绿湖畔，生长着众多灌木，在那湖泊中央，有一小小湖心岛。     湖心岛并不大，以往是常年光秃秃的，诡异的不生长一根草木。     可如今，在那小小的湖心岛上方，竟然有一片药草，拔地而起，小荷才露尖尖角般，有枝叶从湿泞泥土，悄然显露。     药草，只有数十株，枝干青翠如竹，有颇为细密的金丝花纹，一圈圈地环着。     烈阳照耀时，那些金sè花纹，仿若吸收着日光，熠熠生辉。     而到了夜晚，碧绿的湖面，会升腾出绿蒙蒙的轻雾，受那些药草吸引般，奇异地流逸到一株株青翠的枝干。     白昼吞纳日光，夜晚又汲取着灵雾，使得那数十株药草，茁壮成长。     每隔几日，深夜时分，会有一道空灵身影，如山涧精灵翩然而至，在那湖心岛的一株株药草游荡一圈，便再次消逝不见。     这天，一位衣着素雅的女子，手腕挽着竹篮，行走在茂密的灌木丛，时而鼻翼微动，嗅着特殊的空气，去辨别方向。     女子乃天药宗的白莘莘，她出没于此，一方面是想来暗月城打听消息，一方面是在宗门领了任务，来此找寻几样东西。     她知道，虞家镇极北之地，有剧毒天然孕育，从而藏有几种罕见毒草。     她就是奔着毒草而来。     可在她，拨开眼前的灌木丛，随意看向那小小湖心岛时，突然呆住。     有着入微境初期修为的她，暗自运转灵力，眼眸骤然一亮。     湖心岛的岛上，那数十株奇特的药草，瞬间变得清晰。     她下意识地，掩嘴惊呼一声，揉了揉眼睛，她不信邪地，再次去看。     数十株药草，还在那小小湖心岛，所有的特征都没有变化，而且在这个夜里，那些药草分明正吸取着湖面的轻雾。     白莘莘呆了很久很久，依然有些不敢相信，“空界灵草！地级五品，却极其罕见，在乾玄大陆几乎不可能移植和生长的空界灵草，为何会出现于此？”     空界灵草，是天药宗都在四处寻找的灵草，传说只在天源大陆和寂灭大陆的特定地方。     等阶不高的空界灵草，是炼制一种独特灵丹的辅助药草，而非主材。     可那丹药，又缺不了空界灵草，不然炼制成功的概率，就会大幅度的降低。     也是如此，使得等阶不算高的空界灵草，实际的价值，要远超它的等阶。     天药宗，每年都是央求天源大陆和寂灭大陆的一些人，才能求来空界灵草，而且次次被对方痛宰。     猛地看到，竟然有空界灵草，在眼前湖心岛出现，白莘莘怎么不激动？     …… 
