    “那是谁？”     虞渊满心好奇，想知道何人具备通天手段，将一方天外碎片，挪移至此。     “继续往里面走，你自然就知道了。”檀鸳笑容温和，“虞少爷尽可放心，我们不会害你，而且还诚心对你。”     “我不信。”虞渊道。     “信不信，都要继续，不是么？”檀鸳站在那巨鳄旁，看了看拉在后面，苦不堪言的章曼、章妙一眼，心念骤然一变。     涌动的巨鳄气血，忽平息下来，不再咄咄逼人。     章妙轻轻呼出一口气，对着她，勉强一笑，说：“谢谢了。”     “无妨，你们阴媚宗修行的底子，确实薄弱了一点。”檀鸳很客观的评价，“一味地求迅速突破，忽略了太多重要的地方。体魄，阴神，都要差别的宗派一截。”     “好了，我们怎样修行，你少操心。”赵婕一脸不悦，“快点带我们进去，拜见我们阴媚宗的尊上。”     “那好吧。”檀鸳继续向前。     虞渊则轰然变色，“阴媚宗，尊上？那位……”     他听人说过，阴媚宗的宗主，为一位自在境大修，因为阴媚宗招惹了魔宫，被魔宫清理，那位，被迫遁离浩漭天地，去了天外躲藏。     阴媚宗称呼宗主，就是“尊上”！     难道说，本该缩在天外的阴媚宗宗主，去而复返，重归浩漭？！     那位，可是自在境大修啊！     怀着此念，虞渊眉头拧在一起，有些心神不宁地，跟着那檀鸳往前走。     待到他，越过那巨鳄尸身时，才看到如杜璜般的古荒宗弟子，不止一位。     那些陌生的古荒宗弟子，散落在巨鳄旁边，盘坐在地，动用古荒宗淬体的秘法，吸纳着浓稠的气血精气，在打熬着体魄。     杜璜，自然也在其列。     精研炼体秘法的古荒宗修行者，和别的宗派不一样，不是在踏出破玄境后，就放弃对血**魄的炼造。     古荒宗，煞魔宗，还有妖族，不论在何等境界，都不会忽略血**魄的淬炼。     也是如此，那位神威帝国的军长大人，才能在芜没遗地，以袖珍拳头，大杀四方，以蛮横的力量，令寒阴宗、雷宗的魂游境强者纷纷折翼。     “对不住了。”     杜璜苦涩一笑，摊开手，向他做了一个无奈的姿势。     星烬海域时，杜璜受过虞渊的恩惠帮助，眼看着虞渊被师门长辈挟制，被逼无奈地往里面去，他也没辙。     “和你无关，不必介怀。”虞渊挥挥手，示意不怪他。     旋即，他跟着檀鸳持续深入，渐渐远离那头巨鳄。     不多久，他发现了更多的战舰残骸，天外异族的尸     骨，也随处可见。     大地坑坑洼洼，满是惨烈战斗的痕迹，透出令人心悸不安的杀伐气息。     “发生过无比激烈的厮杀，参战者，有天外异族，有人族大修。”一边看着，虞渊一边思量着。     半个时辰后。     一座明晃晃，释放着璀璨月华的小山头，霍然映入眼帘。     第一眼看去，就觉得不适应，太刺目了，这让他觉得难受的，都要流出泪水出来。     “呵呵，熟人嘛。”     娇小玲珑的那位军长大人，站在那小山头底下，率先发话，“芜没遗地时，你坏我大事，没想到会在大泽深处，再次相遇吧？”     虞渊听着她独特的沙哑声，因眼睛太难受，无法直视，也没立即回应。     他稍稍运转体内力量，以黄庭小天地的精纯灵能，暗中护着眼瞳，再次去看时，才觉得稍微好一点，没那么难受了。     也在此刻，他两手臂骨内，暗藏着的剑魂，再难遏制激动。     如故友重逢！     虞渊镇定心神，没有理会沈飞晴，没有去看那座小山头底下的别人，只看向那座月光纯粹且湛然的山！     此山，就是一块巨大的月魄！     百丈高的小山头，该是天外一个月亮，内部最精华的月魄精魂！     在那银灿灿的小山头，布满一个个洞穴口，猛地看去，那小山头如一个马蜂窝。     铺天盖地的剑芒、剑意，从那座银亮小山头透出，此剑芒、剑决，和剑鞘内的，和烙印在他臂骨剑魂的如出一辙。     ——都属于那位斩月大修！     以月魄打造而成的小山头，给人一种剑意无穷无尽，杀伐天下苍生，令百族臣服，万魔惊惧的凌厉气息！     小山头周边的空间，不时地，溅射出刺溜的异光。     仿佛整个空间，都承载不了那座小山头，在那些不自禁外溢的剑芒之下，此方空间要崩溃碎裂般。     小山头旁边，另有一位似乎精通空间之力的老者，辛苦地不断施法，维系着此方天地的稳定，以免出了岔子爆开。     那顶悬空小轿，也在山脚下，正等候着什么。     沈飞晴，杜旌，同样在山脚下，隔着一段距离。     杜旌瞧见虞渊时，明显有点意外，有点困惑不解。     可这位阴神形态的杜旌，在这个场合，并没有敢多说什么，显得有些拘谨。     山的另一端，传来了剑宗陈清焰的气息，她还突然惊喜地高喝，“虞渊，是你吗？是不是你来了啊？我是陈清焰啊！”     声音动听无比，让虞渊在这个压抑沉重的时刻，都嘴角轻扬，“这丫头……”     听那声音，没有任何的恐惧和     不安，仿佛那丫头根本不知道，她被人囚禁在此，将会面临着什么厄运和结果。     呼！     赵婕在瞧见那小山头时，再也不管章曼、章妙姐妹，化作一抹淡光，忽然就到了那沈飞晴前，单膝着地，对着小山头轻声呼喊：“徒儿赵魅灵，特来拜见恩师！”     “何人如此胆大包天，竟然敢劫了天外的剑狱！”严奇灵深深吸了一口气，以从未有过的凝重语气，说道：“剑狱之人，都是罪无可赦，被拘禁在外域星河。如今剑狱被劫，还被弄到浩漭天地，真是大手笔啊！”     “剑狱？”虞渊愕然。     “设立在外域星河的一个囚牢，由剑宗负责看守，禁锢着从浩漭天地逃脱，被三大上宗，魔宫、妖殿捉拿的大修。”严奇灵只看了一眼，就心知肚明了，说道：“剑狱的缔造者，第一任监守，就是你知道的那位斩月大修。”     虞渊身形一震，“是他？”     “斩月，月之碎片坠落陨月禁地，补全了封天化魂阵。斩月的目的，是取月魄，作为他的磨剑石！那些月之碎片，都是稀疏寻常之物，那月亮真正珍贵之物，就是你眼前的小山头了。”严奇灵伸手一指。     “那月亮内部星核——月魄，先作为他的磨剑石，被他磨剑，凝炼剑决，修绝世剑道。再然后，月魄被打造炼化为剑狱，用来镇压那些，被他缉拿之后，丢进去的所谓叛徒异类。”     “沈飞晴的师傅，阴媚宗的宗主，还有……”     严奇灵看向那顶悬空小轿，想了一下，猜测道：“还有龙族的那头九级老龙，应该都在剑狱内，被其囚禁起来，永不见天日。”     虞渊听的目瞪口呆。     “严先生知道的真多。”     一袭白袍，猎猎作响地浮现出来，就在那座月魄制成的剑狱上方。     白袍内空无一物，却有温和声音传来，“剑狱囚禁的人，都是出自浩漭天地，是自己人。只是因为和三大上宗，和魔宫、妖殿有分歧，招惹了他们，才被囚禁了起来。”     “那些人，明明服软了，明明遁离了浩漭天地，还是被追击，被捉拿，未免太过分了一点吧？”     严奇灵哼道：“这些话，你应该和三大上宗，和魔宫、妖殿去说。”     “拜见主人！”檀鸳轻呼。     “主人？你就是此间主人？”严奇灵轻哼一声，“藏头露尾，真身不显现，阴神、阳神都潜隐，只拿一缕分魂来装神弄鬼，就是你的待客之道？”     “不是不愿见，实乃另有苦衷，还请严先生见谅一二。”白袍内的分魂，先致歉，然后对虞渊说：“烦劳虞小哥，去剑狱一趟，试着破开封禁，让那些可怜人出来。”     …… 
