    辕莲瑶乃暗月城，一城之主。     安梓晴身为血神教，当代的神女，未来神教的掌舵者，处心积虑藏身在暗月城虞家，还以虞渊丫鬟自居。     辕莲瑶怎么都不信，安梓晴只是为了，给她那位要凝炼阴神的师兄护道。     虽是师兄妹，可她安梓晴乃钦定的，未来的神教教主！     不论怎么看，有着神女身份的安梓晴，都无需降尊，为别人去护道。     内中，必然另有隐情！     辕莲瑶这般想着，落入血神岛，立在安梓晴和虞渊之间。     “随我来便是。”     安梓晴一马当先，飘逸进入一间红玉般的宽阔殿堂。     殿堂极高，穹顶鲜活，一块块坚厚的巨大岩石，都是红褐色，有着天然石纹。     岩石的石纹，仔细去看，都是深红色，复杂如人体经络，暗含神秘。     虞渊和辕莲瑶两人，一前一后，才步入其中，就神色微讶。     殿堂，萦绕着淡淡的血腥味，入鼻竟有些香甜感，这让虞渊很惊奇，他眯眼一看，就见殿堂正中央，有一个心形的，和血神岛形状一模一样的大池子。     池子内，注满了血水，弥漫着血雾。     有一对童男女，生的粉雕玉琢，十来岁的年龄，将一桶桶血水倒进血池，见安梓晴进来，两人异口同声行礼道：“见过神女。”     安梓晴挥了挥袖子。     这对血神教的童男女，乖巧地鞠身，再次行礼后，带着空桶退了下去。     飘然站在血池旁，安梓晴招了招手，唤虞渊上前，“血池内的血水，以四级和五级妖兽的鲜血混杂，掺和十几种特殊活血的药草，专门供教内高层修行所用。”     虞渊临近，看了一眼浓稠的血水，正“汩汩”地冒着血泡，道：“四级和五级的妖兽鲜血，应该不够拿来，供那位血隐大人修行吧？”     血隐，阳神境后期修为，已在尝试冲击自在境。     如此人物，精研血神教的秘法，以妖兽鲜血淬炼体魄和阴神、阳神，所需的妖兽等级不能太低。     四级和五级的妖兽，对血隐来说，还是低了点。     可虞渊自己，站在那血池旁，嗅着池子内的血雾味道，心跳悄然加速。     心灵深处，有一个声音，不断催促他，要他跳下去。     那声音，来自于气血小天地的血祭坛！     血祭坛，对血池内的血水，极度的贪婪渴望！     似乎，那是世间稀世奇珍，是最美味的食物，是最有效果的补品！     “血隐大人，当然不是依仗这座血池来修炼。”安梓晴嫣然一笑，明眸骤现熠熠神辉，突然道：“我是觉得，这座血     池少爷可以用来进阶破玄境。它，对少爷你来说，应该是足够了。”     辕莲瑶如一团火，在两人身旁停下，低头瞄了一眼血池，竟觉得有些心慌。     “虞渊，你不是血神教的人，不修炼血神教的灵诀秘法，可别听她怂恿胡来！”她总觉得安梓晴心怀不轨。     站在血池边沿，虞渊稍稍运转一下气血小天地内，那座炼化“巨兽精珀”，刚铸造不久的血祭坛。     他轰然一震！     然后，就看到脚下的血池，黏稠的血水，因他运转那座血祭坛，骤然沸腾起来。     安梓晴明眸悄然亮起，笑容更加欢快，“少爷，你是不是感觉到了？”     “感觉到什么？”虞渊语气平静。     “渴望！对丰沛气血的渴望啊！”安梓晴的声音，突然充满了蛊惑力，“你难道不想浸泡在内，以你自己的方式，将血池内，妖兽鲜血所含的血肉精气，迅速地吞没干净？”     “我知道，你破玄境的体魄打熬，能在这座血池短时间越过壁垒。”     “在此，你能很快迈入破玄境的中期，后期，直至将灵识凝炼，抵达到入微境！”     安梓晴笑眯眯地，指着那座血池，“我请少爷过来，就是想让少爷入血池修行。”     “他不是血神教的人！”辕莲瑶猛地一声轻喝。     喝声，带着冲击魂魄的力量！     和气血小天地，那座血祭坛“嗜血渴望”抗争的虞渊，因她的这一声轻喝，顿时恢复了一丝清醒。     一步步地，虞渊凭借着顽强意志力，硬是远离了那座血池。     不仅远离了血池，还直接出了这座殿堂！     安梓晴站在那儿，看着有些惊讶和慌乱，“少爷，你离开作甚？我一番好意，真的想要成全你，助你迅速突破到入微境啊。”     “等以后，再来拜访血神岛！”虞渊咬着舌根，逼自己冷静下来，千万别跳入那座血池，“辕姐姐，我忽然想起来，我还有别的事情，要尽快赶往通天岛。”     “好！”     一朵朵红灿灿莲花，从她袖口飞出。     “不必了！”虞渊索性唤出了“煞魔鼎”，瞬间逸入黝黑大鼎内，不顾安梓晴的挽留劝说，由那大鼎带着他，直接就飞向远处。     辕莲瑶在那朵朵莲花的守护下，跟着他，也慢慢脱离血神岛。     心形的岛屿一角，那座宽阔宫殿前方，安梓晴仰头，看着两人逃一般的离去，神色阴晴不定。     “怎么不拦下？”     一个温和声音，从她背后那座宫殿内，虞渊先前站在旁边的血池内传来。     池中血水，因虞渊离去，不再沸腾，恢复了平静。     “我希望他自己跳下去，我觉得他抵御不了，气血小天地内，那东西对磅礴气血的渴望。”安梓晴讲话时，人又飘回血池边，“真令我意外，让人刮目相看呐。他应该清楚地感觉出，只要进入血池，他的境界突破，就会异常的轻松。”     “难道，他是知道我在？”血池的那人奇道。     “除了血隐大人，我师傅，就只有我知道，你在血神岛。”安梓晴摇了摇头，“以他现在的境界，没可能感应出你的气息。”     咻！     一道血光，从那座血池内飞身而出，凝做一个虚幻的赤红身影。     “老祖宗，他以那头巨兽精珀，在气血小天地凝炼的祭坛，真就那般玄妙？”安梓晴看着那虚幻的身影，轻声询问。     虞渊若是在此，当一眼认出，眼前由血光凝做的虚幻身影，正是安岕山。     曾在陨月禁地打过交道，有过一番合作，被他送出“封天化魂阵”的那位血神教的先贤。     安岕山，乃血神教创始者的亲哥哥，也是安梓晴的一位老祖宗。     “凝炼巨兽精珀，在气血小天地，打造出的那座奇妙祭坛，蕴含着造化之力，生命最原始的力量。”安岕山说起这个，都颇为的羡慕，“此物，非同小可！身怀此物，修行我血神教的灵诀，将会事半功倍，境界一日千里！”     “他只要跳入血池，就只有两条路可选。”安岕山化作的虚幻身影，继续道：“要么，成为我们血神教的人，修行我神教秘法。要么，我就抹去他的记忆灵智，以他这具体魄再世为人！”     安梓晴幽幽道：“我是希望他，成为神教中人。”     ……     黝黑大鼎内，虞渊如临大敌地，看着那些心形岛屿。     安梓晴，还有其余血神教的教徒，并没有追出来。     须臾后，他将“煞魔鼎”收入紫宫穴，脚踩着一朵红莲花，惊魂不定地说道：“安梓晴想害我。”     “那血池？”辕莲瑶吃惊地问。     “嗯。”虞渊点头，“血池不对劲，我有种感觉，只要我进入，我就将被血神教所控！而我，只是站在那血池旁不动，都快要没办法保持灵智清醒，就想飞入其中，想借助里面那些妖兽的血水修行。”     “她竟然任由你我，这么轻易地离开了。”辕莲瑶疑惑道。     “我也不知道为什么，兴许是我近期在裂衍群岛太过于出名，血神教也不想闹腾出太大动静。”离血神岛远了些，他才觉得心安，才摆脱那座血池的诱惑，“我们去通天岛，我想尽快回一趟芜没遗地了。”     他忽然记起，爷爷虞璨曾说过，虞家埋藏着的那个秘密。     …… 
