    眼前的罗睺鬼王，居然是巫毒教的上一任教主，和他前世有师徒之实的罗玥！     虞渊神情怪异，肢体都有些僵硬，愣在那儿，好半响没反应过来。     “前，前辈，你认识我？”     罗睺鬼王不断平复着，剧烈摇荡的魂魄，不可思议地，看向虞渊，去求证：“难道说，前辈其实在浩漭天地，并没有处在外域星河？”她眸中皆是困惑。     她到现在还认为，另有一位神魂宗的巨擘，借虞渊在观察着她。     借虞渊，一口揭破她的身份来历。     “罗，罗师姐……”     许久许久以后，虞渊才声音艰涩地开口，他调整了一下思绪，站在煞魔鼎内部，朝着罗睺鬼王轻轻鞠身，“并没有别人，没有你所想的神魂宗的前辈，我就是我，只是虞渊！”     发现罗睺鬼王，竟然是罗玥后，他就不打算装神弄鬼，佯装另有高人暗中窥察。     单凭，罗玥和上一世他的关系，他就有信心说服罗玥！     “师姐？”     罗睺鬼王脸色骤冷，一股凛冽杀意，从她消瘦的魂影传来，她嘴角扯出了一个，令虞渊不寒而栗的笑容，“我可记得，我那好师弟，是如何对待我，才成为巫毒教，现任教主的！”     “你，居然是出自巫毒教！”     谈话间，罗睺鬼王竟轻轻抬手，掌心一团绚烂的七层霞光，迅速凝聚，“有没有和巫毒教有关，我一试便知！”     虞渊哑然。     他瞬间意识到，罗玥和现任巫毒教的教主，怕是有深仇大恨。     一看罗玥欲要出手，他不及犹豫多想，急忙道：“我的传承，来自药神洪奇！”     “药神！洪，洪师傅！”     罗玥猛然一颤，掌心刚凝炼的一团七彩霞光，顿时爆灭开来，“洪师傅，洪师傅消逝了三百年，转世失败后，早就魂飞魄散！小子，洪师傅去了那么久，怎么可能收你为徒，教你炼药之术！”     洪奇的名头，显然要有效太多，让她立即就罢手了。     “师傅，虽然早已不在人世，但他转世前，暗中做了很多布置。”虞渊满脸的诚恳，“我得来的炼药之术，来自于碧峰山脉的阴风谷，在那儿，有他老人家留下的后手。我是通过师傅的一本记忆典籍，知道你和师傅的关系。”     “师傅说了，你虽然出自巫毒教，是被安排过来偷学技艺的，可师傅在内心深处，还是认可你。”     “他，真的是将你视为弟子来对待！”     这番话，倒不是胡说八道。     虞渊自知，在内心深处，他的确将罗玥视为半个徒弟来对待。     若非他自知命不久矣，不知道转世能否成功，他当真会从巫毒教手中，将罗玥抢夺过来，收为亲传弟子，悉心教     导炼药之术。     “此言当真？”     罗玥骤然激动起来，那具灵体魂影，再次剧烈摇曳起来，“洪，洪师傅当真在心底，视我罗玥为弟子？我罗玥何德何能，怎会得到洪师傅的认可啊！我当年在洪师傅身旁，是教主下令，要我暗中揣摩洪师傅的炼药之术。”     “这么多年来，每每想起洪师傅不避嫌的教导，我就良心自责！”     “我罗玥，怎配得到洪师傅的青睐啊！”     这位恐绝之地新晋的罗睺鬼王，说起洪奇时，羞愧自责的，竟然一副泫然欲泣的模样，如承受了多年的心理负担，忽然抓到宣泄口。     “祖安在青鸾城救我，不是因为我修炼神魂宗的秘法魂术。而是因为，我是他的徒弟！”虞渊继续解释，“你也知道，祖安和我师傅的关系有多铁。”     “我当然知道。”罗玥轻轻点头。     呼！     鼎中的虞渊，从芥子手镯内，将炼药的丹炉“流焰”唤出，扬起来给罗玥看，“此丹炉，想必罗师姐是认识的吧？”     “流焰！”罗玥轻喝。     从她将真正相貌显露，虞渊一口道出她的名字，再说起碧峰山脉阴风谷，还有祖老怪时，罗玥就相信了大变。     丹炉“流焰”一出，罗玥再没有丁点质疑，立即就相信了虞渊的所有话。     虞渊，乃药神洪奇的弟子。     而她，竟被药神认可，也被药神视为弟子来对待！     不枉费我，荣登巫毒教教主之位后，和那钟赤尘连番冲突，最终落得这么一个，阴神遁入恐绝之地，改修灵鬼之道的下场。     “师姐，你怎么沦落为改修鬼道？”虞渊悄声道。     罗睺鬼王得知眼前的虞渊，居然是药神洪奇的弟子，立即就觉得虞渊变得亲切起来，关于她的一段不为人知过往，也被她娓娓道来。     她荣登巫毒教教主宝座以后，明里暗里，追查过洪奇消逝的事。     钟赤尘对外所说的，洪奇炼药失败，魂飞魄散而亡的说辞，她是压根不相信的。     她通过一些蛛丝马迹，猜出洪奇的死亡，定然和钟赤尘有关。     其实，在内心深处，她也是将洪奇视为师傅对待的。     所以在后面，巫毒教和药神宗时常发生冲突，在她的授意下，巫毒教的几位长老，暗中坏了钟赤尘好几件大事。     甚至于，让钟赤尘突破自在境中期的时间，都因药材不足，被迫延缓了十几年。     她的所作所为，终于彻底激怒了钟赤尘，被钟赤尘一番筹划后，进行了反击。     钟赤尘的反击，异常的激烈阴损，说服了她的师弟，夺取她的教主之位，令她体内挤压多年的毒素，在某一刻全面爆发。     她精研毒药，以自身为毒丹进     行凝炼，侥幸借毒丹进阶自在境以后，本体真身其实已被剧毒侵害的快要撑不住。     没她那位师弟坑害，她其实也不可能在境界上，再有什么进展。     师弟的陷害，令她阳神碎灭，本体真身积蓄的毒素，彻底地爆发出来，远遁千万里外藏隐后，阴神则逸入恐绝之地。     她自知，她的血肉身体被剧毒侵害，腐朽而亡乃是必然命运，只好转修鬼道。     又担心，会被她师弟发现，被钟赤尘认出来，她的阴神便在恐绝之地变幻了容貌，改了名，自称为罗睺。     她落得今天的境地，一方面是修行时急于求成，挤压太多毒素在体内，以剧毒合道，从而勉强跨入自在境。     结果就是，肉身毒素没梳理好，在一个临界点爆发了。     但她，成为巫毒教教主后，一直和钟赤尘做对，终于激怒了现任的药神宗宗主，集中精力去暗算她，也是一个方面。     “肉身因毒素侵蚀，阳神碎灭，一道阴神遁入恐绝之地。而且，也是被同门师兄弟陷害，才落得这么一个下场。”     虞渊听完后，眼神闪烁不定，神情怪异。     没想到，这位前世的半个徒弟，和自己的遭遇，有如此多的相似处。     不愧是，被自己调节出来的半个传人！     “我那师弟，现在和钟赤尘，只是井水不犯河水，相互不喜。”罗玥低低轻笑，“可我为教主时，钟赤尘想要得来的药材，都被我暗中夺取。他有两个弟子，外出游历时，身中剧毒而亡。”     这番话，罗玥说的相当快意，“没我阻扰，他的境界和战力，比现在还要高。”     话到这儿，她眼神黯然，“可惜，钟赤尘修炼上的天赋，还是比在炼药上强，依然给他修到了自在境后期。”     “我那师弟，没有步入我的后尘，吸取了教训，顺顺当当地跨入到自在境。”     “这两位，一个药神宗宗主，一个巫毒教的现任教主，都是自在境大修，我便是成为了鬼王，魂体走脱出去，也拿他们没辙。”     “除非，我能成为传说中的鬼神！”     她陡然激动起来。     “师姐，我背后没有神魂宗，也不能代表神魂宗。”虞渊深吸了一口气，神色肃穆，“但我在恐绝之地，会尽我所能助你一臂之力。”     罗玥渐渐冷静下来，嘴角一扯，笑看脚下那白骨堆，“他？”     “和我有协议的，他从陨月禁地而来。”虞渊犹豫了一下，才重新说道：“师姐，他还能活下去吗？”     “本就没有死。”罗睺轻哼一声，从头上七彩光幕中，扯下一道森白魂影，塞入那白骨堆内，道：“看在我师弟的面子上，白骨，我就当什么都没有发生过！”     …… 
