    从外域星河而来的，明光族的少女灿莉，嘴角噙着浅笑。     光明，来自灿莉胸腔处，那座她生而具之的“生命祭坛”。     她的“生命祭坛”汲取天地间，宙宇乾坤，千百种光源，是所有光芒的汇聚！     “既然是暗域寒井，就只能被我照亮。”     灿莉用一种舍我其谁的傲然神态，站在井中央，散发着光明。     光明照耀处，这口已在阮釜的力量下，井口封闭的“暗域寒井”，内部的场景，变得秋毫可见。     化魂池，并没有随他一起被扯入井中。     微缩之后的寒妃，在他身前悬停，寒妃明净剔透的蝎尾，锋锐的一端，化作一只冰蓝小手，按向他胸腔。     他胸腔，心脏和玄门穴窍处，已有岩冰覆盖。     寒妃由锋锐蝎尾化作的小手，似乎想要拍碎岩冰，以免他的心脏和气血小天地，被“暗域寒井”的幽寒之力封冻。     低头一看。     他发现他的脚踝，浸泡在井水中，却感知不到冰凉。     确切地说，被井水覆盖的脚踝，其实早没有了知觉，因井水太过于冰寒，令他的血肉纤维、肌体和鲜血都麻木了。     左手五指包括手掌，被一头雪白寒蛟吞入口中，此寒蛟分明是天外异种，蛟龙之身纤细，天然生出的花纹，充满了一簇簇寒冰奥妙。     寒蛟有三只莹白竖眼，虞渊看了一下，就觉得此寒蛟的三只竖眼，内藏三个冰雪皑皑的极寒异地。     除寒蛟外，他的肩膀，腰腹，后颈，皆盘踞着一头头星空极寒异种。     有的异种银白如怪虫，獠牙密布，恶狠狠地蚕食他血肉。     有的极寒凶兽，则如蜘蛛和冰甲鳄鱼，或从未见过的鸟雀，浑身流转着寒能，扑在他身上啃食。     但凡被这些异种撕咬的血肉，他都没了知觉，仿佛不是自己的。     再次细看，他发现另有两条暗绿怪蛇，缠绕在他浸没在井水中脚踝，拼命地，把他的身躯往井水内拖拽。     似乎，只要他的躯身，完全浸没在井水，他就会被冻结一切。     喀嚓！     寒妃蝎尾化作的冰莹小手，拍打在他胸腔的岩冰，令他胸口冰渣子溅射。     “很多时候，只是彻底的黑暗，就能令人绝望到想自尽。”灿莉笑容明媚，在这口奇异的“暗域寒井”中，她都没什么惧意，“众多被修罗族擒获的生灵，只是被他们放逐到暗域，都不必是极寒深处，隔不多久再看，就发现已经死了。”     “大多生灵，无法忍受没有声音，没有感知，无法看到一点光的黑暗。”     “这样的黑暗，连时间的流失都无法知晓，要不了多久，被丢入暗域者，便会发疯到杀死自己。”     灿莉轻声解释。     “我明白。”     虞渊点了点头，表示完全可以理解，旋即在寒妃的蝎尾，又要来敲碎胸腔岩冰时，他摇了摇头，“不用。”     两条臂骨，筋脉内绯红剑芒，如溪河流淌。     他轻轻阖上眼。     气血小天地中，那座赤红如血的“生命祭坛”，无声无息地旋转。     噗！噗噗噗！     被极寒之力冻结的肢体，一块块的岩壁，逐个炸碎。     那头有着三只莹白竖眼的寒蛟，嘴里顿时血肉模糊，它在吃痛之下，想要逃回井壁缝隙时，被虞渊恢复知觉的那只手，猛地扣住了利齿。     “现在想逃，是不是有点迟了？”     虞渊咧开嘴，森然一笑，那只还塞在寒蛟嘴里的大手，往前一送，直接穿到寒蛟的腹部。     寒蛟的头，一下子到了虞渊肩膀处，和另外一头盘踞的异种撞在一块。     呜！呜呜！     异种寒蛟似在尖叫，可因为虞渊的整条胳膊，都在它身体和嘴里，它的惨叫声听着就很怪异。     再然后，绯红剑芒在这头异种寒蛟体内闪耀出来，寒蛟身体如有绯红闪电疾射。     其余出自外域的极寒凶兽，也是一样的处境，也在灿莉释放出光源，在虞渊看清楚眼前现状之后，纷纷被虞渊反杀。     “保护我哦。”     灿莉身影一动，有虞渊的眼前，到了他的头顶。     就在这时候，寒阴宗的大长老阮釜，怒容满面地现身井中天地，他从井水中，一点点地浮出了。     井水在他起身时冰冻，让他有了一具被岩冰冻着的，和寒妃相似的冰莹身躯。     “明光族圣女！”     阮釜显形之后，先看了一眼寒妃，旋即盯向了灿莉。     至于虞渊，他竟没去瞥一眼。     “虞渊，此人和一口暗域寒井合道，我要是没猜错，这口暗域寒井，属于修罗王的那位，刚从暗域归来的小儿子。”灿莉低低轻笑着，“这个人，既然炼化了暗域寒井，他只要冲出浩漭天地，就能借助暗域寒井，前往神秘的暗域。”     “在暗域，他如果运气好，没有碰到强大的暗域修罗，没有被杀死，他就能收集暗域的极寒力量，还能聚涌暗域独有的黑暗魔能。魔宫，那些修炼黑暗力量者，都可能要去讨好他，从他手中获取来自于暗域的黑暗能量。”     灿莉出自天外，明光族乃天地间，最厌恶，最忌惮参悟黑暗力量，洞悉真谛者。     这一代魔宫之主，就因重创明光族当代族长，奠定了他在魔宫至高无上的地位。     当代明光族族长，体内并没有天生的“生命祭坛”，她灿莉才有。     她，也被明光族视为，将来对付魔主檀笑天的关键。     正是如此，她对和黑暗相关，和黑暗能量相关的奇地，宗派和异人，从小就着重学习，也从而明白暗域的奇特。     咻！咻咻！     条条赤红血芒，忽从虞渊胸腔狂飙而出，瞬间刺透了那些啃噬他血肉的，被阮釜圈养的外域极寒凶兽。     赤红血芒“汩汩”地吞咽，将那些极寒凶兽体内的鲜血，肉块，一起抽离出来。     十几头不同种类，阮釜费解千辛万苦，从天外不同域界，捕捉收集的异种凶兽，顷刻间秒死。     “虞渊！”     阮釜终于将视线，从灿莉和寒妃身上，移到了虞渊。     虞渊朝着上方凌空漂浮数秒，看着脚踝处悬挂着的，两条已经死去，被“生命祭坛”抽离了血肉精能的灵蛇，“看来你对我，还真是完全不了解。”     他怀有一座夺天地造化“生命祭坛”，血神教是知道的，曹逸假扮安岕山时，当然也心知肚明。     曹逸，并没有将这个秘密告诉别人。     至少，阮釜是一无所知。     以此类异种凶兽，来啃食自己，来撕咬吞噬他？     只要脑子是清醒的，只要“生命祭坛”未被冻结，还能运作释放力量，这些只相当于七级大妖的寒兽，压根就是送上来的饕餮盛宴！     “你圈养它们，想一点点提升它们的力量和等阶，供你在将来驱使，增强你的力量。”虞渊微笑着，再次说道：“可惜啊，它们还没有来得及成长起来，没有达到能够和我抗衡的高度。”     他猛一震动身躯，一头头寒兽干瘪的尸身，便离体而出，纷纷落水。     “自在境，合道这口暗域寒井，我人是在你的井中，你的确有足够硬气的资本。可你阮釜有没有想过，你的这口暗域寒井，还有你本人，同样也在陨月禁地啊！”     虞渊放声大笑。     …… 
