    一束束赤、红、黄、绿、蓝剑光，从那剑鞘内，喷薄而出！     各类剑意，瞬间遮天蔽地，令这一方空间，皆被剑意充溢。     鸟雀般扑来的，一簇簇碧绿火焰，一一被剑芒给穿透。     由九幽寒渊而来的“极寒冰焰”，也承受不了那些剑光的割裂撕扯，簇簇巴掌大小的火焰，在触及剑芒之后，一下子分为无数绿幽幽的火苗。     霎那间，漫天绿幽幽的“萤火虫”，如蓬蓬细雨一般洒向大海。     每一滴“雨”，都是微小的碧绿火苗，暗含极寒气息。     咻！     那把剑鞘，从虞渊手中，化作另外一束粗阔电芒，哧啦一声，拉扯出一条匹练光流，迎向了寒月化作的棱刺。     海面上，剑芒纵横交织，剑意一叠叠涌出，寒风刺骨，绚烂冰芒和电光溅射！     虞渊和蔺竹筠中央那片空间，成了一极其凶险恐怖之地，破玄境的修行者，若是不慎闯入其中，将会直接变成碎肉飞溅。     光芒交织，寒流和剑芒碰击的瑰丽画面，就在通天岛、药神岛、器岛前方爆开，吸引了众多修行者的瞩目在意。     一道道身影，从那些岛屿飞上天空，举目远眺。     还有各式各样的器物，如灵禽巨兽，耀着眩目光彩，从那器岛当中飞天。     器物之上，站在器宗的客卿，还有炼器师。     他们都好奇地，关注着眼前的战斗，兴致勃勃，却没有要插手的意思。     蓬！     突然间，寒月化作的棱刺炸裂了，碎为数不尽的寒晶，落向海时，重新收拢再聚。     全新的寒月，又一次凝结！     烈日之下，寒月高悬着，释放出幽寒冷意，令海面白雾弥漫，寒光飞射。     而那把，从虞渊掌心飞离的剑鞘，则悬在半空，静止不动。     轰地一声，虞渊、铜老钱和辕莲瑶灵魂识海大震。     不久前，在三人灵魂识海内，悄悄悬挂出来的那一轮寒月，已爆碎开来。     他们被冰冻的念头、灵识和思绪魂念，一下子又能活动开来，运作自如。     寒月和剑鞘的纠缠厮杀，使得针对于他们天地人三魂的冰封，顿时破开。     清醒过来之后，虞渊心在哀嚎。     从芜没遗地得来的剑鞘，内中所藏的剑芒，这一击下来，已所剩不多，以后再难成为他保命利器。     剑芒、剑意，不能后天凝炼，无法重蓄。     他以心神呼喊，要牵扯那剑鞘归来，要再次持剑。     可这时，那漫天碧绿火焰，则如千万“萤火虫”般，相互之间吞噬聚涌，再次化作一簇簇凝结的燃烧火焰。     蔺竹筠脸色森白，一双漠视生命的幽冷眼瞳，突显一丝激动和贪婪。     她直勾勾地，看着那把剑鞘，双眸大放异彩。     虞渊愣了愣，觉得呼喊那剑鞘的心神，都骤然     变得冰冷。     下一瞬，虞渊蓦地变色，骇然道：“原来她另有所图！”     “什么？”辕莲瑶惊叫。     “那剑鞘，你可还记得在芜没遗地时，你曾经以灵识触感过？”虞渊心中着急，一边和鼎魂沟通，一边继续尝试着，唤醒蛰伏在臂骨的剑魂，“剑鞘的底部，有暗域修罗爆灭之后，注入其中的寒洌力量！”     辕莲瑶一震，“我记得！”     当初，在暗域修罗的残魂意识，被打散之后，她曾凝结灵识，感知那把剑鞘，感应剑鞘底部的寒意。     她的灵识，差点都冻裂冻爆。     剑鞘底部沉淀的极寒之力，也能冻死修行者的天地人三魂，好像是从天外而来的暗域修罗，在冰冷的暗域深处，凝炼而成的极寒之力。     这种寒力，被密集交织的剑意、剑芒，给镇压在剑鞘底部，不允许外溢。     蔺竹筠听命于溟沌鲲，在那赤魔岛大开杀戒，如今看来，一个主要的目的，竟然是想要获取剑鞘底部，被那剑芒压制的寒力！     修寒阴宗的法决，执掌“极寒冰焰”，又被溟沌鲲馈赠一轮“寒月”的她，对剑鞘底部的寒意充满了渴望和贪婪。     那股力量，仿佛能令她再进一步，能提升她的力量和境界。     甚至，能助其更早冲离浩漭天地，直达外域星河！     堕落邪途的她，不知道是不是被溟沌鲲蛊惑了，心智大变，嗜杀无度，再难立足于浩漭天地。     实力暴涨的反噬力，会日夜折磨她的灵魂和体魄，她付出的代价，必然超乎想象！     沉淀剑鞘的寒流，源于暗域修罗所在的暗域，她该是被溟沌鲲指引，要收集在自身，继续强大力量，寻求自身的破解之道。     “呼！”     突有清澈流泉，从通天岛飞出，半途化作一位略有些黝黑的女子。     女子浑身充盈着水汽，仿佛和周边的海域内，海水深藏的力量契合。     她倏然而至时，大海的深沉海水，骤然凝为一个个风暴漩涡。     一杆银白三叉戟，犹如传说中古老水神的本命物，在她抵达之前，从海内风暴深处飞出，刺在悬在天空的蔺竹筠身上。     一轮寒月，瞬间化作一面巨大冷硬的冰盾，挡住了那银白三叉戟的攻击。     喀喀喀！     冰光溅射，月华炸开，那三叉戟硬是被寒月冰盾挡住。     蔺竹筠脚踏着寒月冰盾，那冰盾忽迅速变大，而她则是驾驭着寒月，向着那把剑鞘飞来。     嗤！     一条条冰莹的丝线，从她掌心飞出，要将那把剑鞘拴住，拉扯到自己。     “通天岛，三大镇守之一！”     这时，铜老钱看到那位女子，以阳神之身过来，看着银白三叉戟离海而出，惊喜之余，不自然地频频抬头。     他抬头，看向还没有落下的烈日。     他所担心的     是，溟沌鲲故技重施，以那“炎日之瞳”沟通太阳，再次降临一道道太阳火芒，隔空打击。     阳神，也承受不了如此炎爆冲击。     铜老钱还害怕，从天而落的太阳神电，会分出一到两道，射向“煞魔鼎”，将他们一行三人给轰杀当场。     “哧哧！”     数百簇，重新聚涌的碧绿火焰，受蔺竹筠的心念驱使，也向那剑鞘浩浩荡荡涌去。     剑鞘内，残存些许的剑芒剑意，如今连镇压内部的寒力都略显困难。     若是再被那些碧绿火焰，钻入到剑鞘内部，这把斩月大修遗留在浩漭天地，用来镇压暗域修罗那颗白金头骨的利刃，恐怕就再也不是他的了。     “虞渊！”     铜老钱神色惊变，赶紧轻喝。     可那剑鞘离手而出之后，和他已隔了数十米，他只要稍稍动用心神念头，立即通体冰寒，意识都模糊冷硬。     这说明，剑鞘所存的剑芒，已压制不了底部的那股寒流！     “妖神殿，还有器岛，怎么一回事？！”辕莲瑶怒气冲冲，转过身来，怒视着通天岛两边，另外两座大宗的岛屿，说道：“通天商会做出了回应，为什么器宗和药神宗的镇守者，一点动静都没？”     铜老钱凝神一看，也气的咬牙切齿，“事不关己高高挂起！”     器宗和药神宗的坐镇者，分明密切关注着战场，可那两位就是好整以暇地，看着他们和蔺竹筠的争斗，压根没出手的意思。     “药神宗和器宗，一贯如此。”虞渊叹了一口气。     他自己清楚，药神宗和器宗养着的那些大修，只负责自家的安全，一个个都冷漠的很，对别人的事情很少插手。     效忠于药神宗和器宗的大修，几乎也都是散修，都只认丹药和器物。     那些大修，对药神宗和器宗也没绝对的忠心，只是拿钱做事，不会为了药神宗和器宗，去拼尽自己的性命。     因为这样，所以器宗和药神宗在浩漭天地，虽然身份尊贵超然，各大宗派都巴结。     但，天地当真大乱时，药神宗、器宗往往都保持中立。     如魔宫、妖殿，三大上宗般的力量，也不太在意药神宗和器宗的态度。     归根结底，药神宗、器宗只擅长炼药和炼器，不擅长厮杀战斗，没有达到元神境的巅峰大修坐镇，无法左右这片天地。     呼呼呼！     簇簇碧绿火焰，和蔺竹筠释放的冰莹丝线，一起抵达那把剑鞘。     剑鞘内含的剑芒、剑意，再难压制底部的寒流，虞渊和此物的心神连系，也仿佛凭空断裂，再难感应。     蔺竹筠冰冷双眸，骤现惊喜。     她对剑鞘的贪婪渴望，再也不加掩饰，连呼吸都忽然急促起来。     “哼！”突有一冰冷喝声，从通天岛之后，那座长条形的剑岛传来。     …… 
