    深海巨翼蜥头部亭台。     魔宫此行首领姚煌旗，眼看着那层结界，被狼牙棒凿开洞口，苍狼王、灰鸦，还有几位妖殿的大妖，他们的阳神境大修相继深入，霍然而起。     姚煌旗脸上神采飞扬，如有喜事发生。     在金象古神，孔雀王，还有宗灏、章观宇等自在境强者，蠢蠢欲动，和天源大陆暗通款曲，打算再来一波汹涌攻势时，姚煌旗突然抬起手，做了一个暂且等候的手势。     于是，一道道困惑费解的目光，齐齐落在他身上。     “不必急切，金象前辈，你也知会封璞一下，稍安勿躁。”     姚煌旗一副气定神闲，胸有成竹的神态，嘴角还逸出奇异笑意，“别问我缘由，因为我没有权利说明。”     这话一出，金象古神、孔雀王，还有众多大妖都怔住了。     他们不知道姚煌旗葫芦里卖的什么药。     沉吟半响后，由孔雀王发问：“可是有破阵的秘诀，已潜入其中？”     “或许不一定能破阵，但一定可以在禁地，造成严重动\乱。”姚煌旗神秘地笑了笑，“等等看吧。”     “姚伯伯！”莫砚低喝。     姚煌旗莫测高深的神情，令他也有了别的心思和想法，很想知道内幕。     “恕我不能多说。”姚煌旗摇头。     他乃自在境后期大修，不仅是魔宫竺桢嶙的好友，还是其求道的领路人，比竺桢嶙的年龄都大了一轮。     除妖殿那些生命悠久的大妖，来此的众多人族修行者，辈分和年龄都小于他。     他既然说出这么一番话，金象古神等大妖，宗灏和章观宇等大修，虽难以窥见禁地内的画面，可还是选择了相信他。     ……     嗷嚎！     苍狼王又是一声嚎叫，人之形态骤然蜕变，化作威风凛凛，如能吞噬明月的银灰色巨狼。     然后，他再默默动用血脉秘术，将那巨型狼牙棒唤出来。     狰狞的棒头，锋锐的牙齿闪耀着冷冽寒光，在他如人一般立起后，以狼爪握着。     “诛杀此獠！”     九星贤者贝鲁，干净利落地宣告战斗开启。     他宽松的衣裳里头，一个棱形罗盘，内中环绕着群星，被他抛落出来。     棱形罗盘落向苍狼王，宛如一片群星璀璨的星海，浮沉着千百个星辰，且众多的星辰之间，还由贝鲁的血脉晶链串联。     哗！     青黑天幕下，光华顿现，令禁地亮若白昼。     贝鲁哼了一声，整个人就出现在那片璀     璨星河，两手以让人眼花缭乱的方式，缔结出一个又一个，神秘莫测的印决。     每一个印决，都在他两手之间璀璨闪耀，暗含漫天星河运转的奥妙。     砰！     欲要飞天而起的苍狼王，壮硕如山的狼躯，刚离地十来米，又重重坠地。     一道道星光，从贝鲁站立的那片璀璨星河垂落，如千万星光箭矢。     噗噗！噗噗噗！     高数百丈的苍狼王，那具狼毛茂密的妖躯，突然绽开一朵朵血花。     苍狼王再次发出凄厉悲怆的狼嚎，浑身银灰色的狼毛根根竖立，绽放出明耀的神辉，竟在霎那间令所有伤口痊愈。     “伤口再裂，血肉腐烂，血液污秽，妖魂迷乱。”     女妖族的桑塞姆，纤细灵蛇般的长发，忽然开始疯涨，嘴里念念有词。     虞渊在结界内，听的一清二楚，居然能领会女妖独特语言所含的意思。     伴随着桑塞姆的咏唱，苍狼王刚刚治愈的伤口，如时间倒流般再次绽裂，而且本来小小的洞口，硬是被撕扯的更大，深可见骨。     伤口处，开始有浓水混杂着污血流溢，恶臭味扑鼻。     苍狼王的银亮眼眸，渐渐浮现出迷失，神智不清醒，如和外来邪魂抗衡，要夺回自主权的神色。     “一个贝鲁，再加一个桑塞姆，苍狼王就不是对手了。”     也本打算插一脚的天藏，将“蓝魔之泪”都扣了出来，以血灵祭坛形态托浮在掌心，看到苍狼王遍体鳞伤，不由嘀咕了一句，“这苍狼王，比传说中的似乎弱了一大截。”     “有东西，制衡了他的妖血。”灿莉轻声说。     说完后，她看了一眼，由剑狱化作的双面石像。     天藏顿时领会，点点头，道：“原来如此。”     “哎，真是倒霉，被苍狼王害惨了。”     灰鸦大人和妖殿的大妖，和魔宫激进的阳神境大修抱团，还在不自禁地抱怨。     “幽，幽魔使？”     忽然间，有一个年老的魔宫老者，凝望着半空中的“银虹魔梭”，声音微颤，“你做什么？你……”     也在这时，虞渊的注意力同样被吸引。     他曾经在银月帝国，乘坐着前往星烬海域的“银虹魔梭”，悄悄化作深紫色晶块，晶块中有五彩斑斓的光点，有五彩的云霞，绚烂的闪电流光，滋生出众多玄妙的变化，透出一股令他都觉不安的气息。     从未显露真容的幽魔使，身披漆黑罩头的斗笠，浑身被死死包裹，连一丝光仿佛都穿透不了。     此刻，她那漆黑的斗笠和同色衣裳，忽变得流光溢彩。     “银虹魔梭”渐渐缩小，如甲盾，如一样独特的，专门为她炼制的器皿，将她整个身影笼罩着。     她扯下斗笠，露出一张平淡无奇的女性脸容。     这张丢在人群中，绝不会引起任何注意的脸，有一双极为出彩的眼睛。     那双眼睛没有眼珠子，里面只有七彩的，一簇簇小小的云。     每一簇七彩之云，仿佛都是她的眼珠子，都是她奇异灵魂的展现。     看着她的两个眼睛中，微缩之后的，数百簇七彩之云，不论是虞渊，还是天藏，都不由自主地生出一种感觉。     ——幽魔使乃非人存在！     一个，由众多微小魂魄聚涌而成，有联合智慧，有联合意识的，神奇的生命体！     “这……”     暗灵族的米娅，看着露出面容的幽魔使，也突然失神了。     如幽魔使般的奇异生命形态，连见多识广的她，都没有听过，也没有见过。     “魔宫，最近百年突然崛起的幽魔使，没人知晓来头，除魔主檀笑天之外，似乎也没有人，见过她的真容！”叛出剑宗的“枯萎之剑”席荃，好奇地打量着幽魔使，“我也是从剑狱脱困，和几个故友闲聊，才知道有这么一号人物。”     “此幽魔使，效忠的不是竺桢嶙，而是魔主！”     席荃在幽魔使的身上，嗅到了一股反常的灵魂动荡，本能地选择后退，和幽魔使拉开距离。     幽魔使先被黑色衣裳裹紧，再被“银虹魔梭”加一层束缚，那双稀疏寻常的脸，正面朝向结界中的虞渊，沉默了半响，幽幽道：“意外吗？你是我的缔造者，也是我的领路人，三百年之后再见我，有没有感到惊喜？”     此言一出，在场的所有异族强者，还有席荃，都一脸茫然。     同为鬼王的罗玥，飘然而至，瞪着显露真容的幽魔使，满脸的困惑和深思，仿佛想到了什么，又觉得难以置信，无法对照起来。     “你在说什么？”虞渊故作平静，声音微冷。     “别再遮掩了，你从恐绝之地出来，你阴神凝炼以后，我就感觉到了。”幽魔使的奇异眼瞳，由众多彩色之云汇聚而成，所以极难辨别她的情感，她的声音也没有什么起伏波动，“我现在该怎么称呼你？药神洪奇，还是我的再造之主？”     罗玥轰然一震，掩口轻呼。     她直勾勾地，凝望着虞渊，明亮的眼眸，仿佛蕴藏着千言万语。     药神洪奇！     …… 
