    在煞魔宗，群峰之间的这场盛大交易会，只会进行五天。     五天后，外域的异族来客，本土的修行者，都必须离开。     而在这五天内，不论异族还是本土修行者，不会被收取一块灵石。     但，下一次的交易盛会，再次举办时，就开始向每一个参与者，收取一定量的灵石，具体数额待定。     “里面，很多出自天外的奇物，低廉至极！”     “裴天吉，以五万灵石购得一根星魂藤的藤条！黑棘木，更是便宜到了极点！”     “五天，只有五天时间，一旦错过，下一次不知是什么时候！”     “不能等了！即使冒点险，我也要进去！”     “……”     分散在群山外沿的来人，热议着，犹豫着，却相继踏入煞魔宗。     有人带头，其余人有模有样学着，没过太久，那些徘徊在群山外的人，就陆陆续续地进来。     站在煞魔峰山巅的虞渊，借助暗中潜隐着的煞魔，能听到他们的谈话，敏锐捕捉他们心里历程变化……     他也因此，猜出黎会长打的是什么算盘了。     通过这场盛大的交易会，黎会长令浩漭天地的本土修行者，全部尝到了甜头，让他们知道众多珍稀异宝，能够用很少的价格拿下。     告诉他们，他们以前在通天商会看到的物件，之所以昂贵，另有深刻原因。     黎会长在他们所有人心中，埋了一个种子……     交易会结束以后，血神教，秽灵宗，小雷霄宗，器宗，古荒宗，还有更多二三流宗派的人，没根基的散修，必然可以在短短时间，把发生在煞魔宗的那些交易，通传整个浩漭天地。     到时，天源大陆的七大下宗，寂灭大陆的赤魔宗，天邪宗，诸如此类的宗派势力，都将知道发生在煞魔宗的细节。     众多，出自外域星河的异宝珍材，能以低廉价格得到的消息，一定引起轰动！     如裴天吉，如梁沫般的人，绝对会满心期待地，等候着下一次盛会的开启！     到时，他们就会心甘情愿地，缴纳昂贵的参与灵石。     黎会长，在下次交易时，就能从他们，从那些异族来者手中，攫取巨大的受益。     下次，必然有更多的宗派势力，更多的散修，挤破头皮地也要过来。     黎会长，兵不血刃地，就分化了他们，把他们千万年以来，根深蒂固的思想，彻底地改变过来。     “好一招妙棋。”虞渊佩     服之至。     他仿佛看到了，下一次的盛宴，异族来客和本土修行者，充满群山，人挤人的可怕场面。     “啧啧。”     钟离大磐眯着眼，望着已经开始激动的那些人，说道：“我要是三大上宗，魔宫和妖殿的人，也会感到头疼。为了不让局势失控，我兴许会杀鸡儆猴，铲除胆敢进入煞魔宗的人，以此来震慑后来者！”     此话一出，虞渊微微变色。     他顿时觉得，那一幕幕通过“陨落星眸”看到的画面，就是因这场交易会而起。     因为黎会长和神魂宗的一个妙招，逼的五大至高势力，只能以血腥手段，让血神教，秽灵宗和小雷霄宗付出代价。     唯有如此，等黎会长再开启盛会，才不会出现眼前的热闹。     这时候，山巅已没几人。     石禹轩，秦雲，铜老钱，甚至是恐绝之地的魂灵鬼物，也纷纷涌向山谷宫殿，游走在异族之间。     陈琅智，荣逊和谢斌、李禹，也急乎乎地，去寻找适合自己修行的灵材。     偌大一个山巅，赫然只剩下钟离大磐，神色懒散地站着，有一搭没一搭地，和他说着外面的见闻。     告诉他，以五大至高势力为首的宗派，一贯的做法，就是如贝鲁所言那般，强占异族的域界资源。     人族，在星空深处的名声极差。     很多的异族族人，对人族那些游历星河者，深恶痛绝，一旦碰到，各大异族会有默契地联合起来，围剿人族修行者。     “弱肉强食，自古如此。”     钟离大磐脸色淡漠，不在意地说道：“人族未鼎盛，还是龙族雄霸天地时，星河深处的异族强者，来浩漭天地，也是同样的做派。随着我们的强盛崛起，阳神、自在境和元神境强者渐多，局面就颠倒过来。”     看他神色，不论五大至高的方针，还是神魂宗和黎会长的理想，他都没当回事。     呼！     胖乎乎的周游，呵呵笑着落下，先和钟离大磐笑着打了个招呼。     剑狱时，两人可是狱友，彼此熟悉。     “周先生，你们通天商会血赚一波，我能不能分杯羹？”虞渊主动凑上前，“你们早早在天外囤积的那些灵材，买的时候不值钱，弄到浩漭天地，一下子价值连城了。严先生说了，我也有份的。”     自由交易，只是这场盛会的部分。     最了解浩漭天地本土修行者的，当然是如黎会长，如周游般，本就是出自浩漭天地的修     行者。     他们提前就在筹备，所有陈列在各大片区的珍稀物件，可不是星魂藤、黑棘木那般，在天外星河不值钱，在浩漭内部大有可图的类型。     各大楼宇内摆放的，在外域星河，也都是不寻常之物。     在浩漭天地，自然更为罕见，往往都能卖出高昂的价格。     除此之外，那里还有许多，类似于空界灵草般的，浩漭天地本土出产的奇物，供天外的异族来人购买。     新的商会，借此赚取的灵石数额，定然是一个天文数字。     就连虞渊，也有点眼红，才有此一问。     “我们的收益，有详细的清单，事后供严先生翻查。”周游微微一笑，“实不相瞒，严先生代表着神魂宗，而神魂宗才是占大头的那方。我们商会，不过是跟着神魂宗，赚点小钱而已。”     “小钱？”虞渊笑容怪异。     “你看到的外域天魔，各大异族，是因神魂宗的武力保证，才敢涉足浩漭。”周游指着那些外来客，“还有血神教，秽灵宗，器宗，恐绝之地和荒神大泽的人，同样因神魂宗。所以，这场交易盛会，我们总收益的八成，要交给神魂宗。”     “至于，严先生怎么给你，就不是我们能插手的了。”     周游道出其中玄奥。     钟离大磐暗暗点头，“我看这么分配，确实很公平。”     新通天商会在外域星河，并没有元神战力，若不是神魂宗支持，黎会长远大抱负，恐怕施展不开。     随便一个三大上宗的元神，妖殿的妖神，当真过来，都能摧毁这里。     盛会能够进行，是因为在天外，有神魂宗的巨擘，和异族的族长坐镇，共同推动了这场盛宴。     “谁是虞渊？！”     一位明眸皓齿的少女，通体绽放出夺目的光芒，突然在空间传送阵现身。     她倏一过来，就大声嚷嚷起来，“还有，谁叫陈琅智？”     “您终于来了！”     陈琅智眼睛一亮，舔着脸过去迎接。     “她是？”虞渊一愣。     “咦！”钟离大磐眯眼一看，咧嘴嘿嘿怪笑起来，“明光族的圣女，居然也来参与这场交易会，她胆子不小嘛。”     “明光族！”     虞渊突然想起，陈凉泉上次离开前，告诉他，让他帮忙照看一下明光族的来人。     当时的陈凉泉，都显得有些无奈，似乎知道来的人，比较难缠。     …… 
