    一团寒气散溢的浓雾，裹着一块巨大的冰石墓碑，在酷厉寒风呼啸。     浓雾深处，隐有千万束冰莹寒光，和魂念交织，化作一模糊的魂影。     喀！     森寒浓雾掠过，有点点冰晶被凝炼出来，融入那墓碑之上。     冰石墓碑，在飞逝的途中，慢慢拔高，变得愈发巨大巍峨。     近万强大鬼物，尾随着那一团寒雾，浩浩荡荡地在空中飞逝，气势惊人至极。     “寒渊鬼王！”     “寒渊鬼王大军压境，看架势，是冲着白骨的领地啊！”     “鬼王啊！如寒渊般的巅峰强者，也和黑镰那些幽鬼般，垂涎白骨的领地，和那些阴葵之精吗？”     “白骨，恐怕会凶多吉少！”     众多的魂灵鬼物，在那寒雾飞过的阴山头，议论着寒渊鬼王。     这些盘踞阴山的鬼物，并不知道白骨，已经从幽鬼进阶到鬼王之境。     都以为白骨领地内，只是突然冒出的“阴葵之精”，吸引了那些幽鬼，还有现在的寒渊鬼王。     它们很惊奇，惊奇寒渊鬼王居然亲自出马，还带上了那块冰石墓碑。     因为，根据它们先前得知的消息，白骨因为和罗睺一战落败，又被几大幽鬼挑衅，踏出自己的阴山，一战过后伤上加伤。     白骨，已经被自己修炼的阴山困住，根本不敢出头。     这样的白骨，值得寒渊鬼王，兴师动众地，集结军团过去？     ……     半日后。     从罗睺所在的领地，一道娇小纤瘦的身影，挽着花篮，周身绽放出七彩霞光，化作一道绚烂的神虹，也向白骨领地而去。     “罗睺！罗睺鬼王！”     “新晋的罗睺鬼王，脱离自己的辖区，也和寒渊鬼王一般，向白骨领地而去！”     “寒渊，还有罗睺，两大鬼王纷纷动身，在白骨的领地，究竟发生了什么，惊天动地的变故？”     众多的魂灵鬼物，心里痒痒的，有胆子大的，不怕死地，也涌向那边。     一个寒渊鬼王，已经足够令它们震惊了，刚晋升鬼王的罗睺，一身神秘，令它们愈发好奇。     于是，从各方领地内，许多稍稍强大一些的鬼物魂灵，也都纷纷动身。     白骨的辖区，成了恐绝之地，最引人瞩目的一块奇地。     ……     原属于灰嬷幽鬼的领地。     一座黑魆魆的山头，江杏雯在山脚下枯坐，所有依附她的鬼物，都被她驱散。     她看着那条，名为“魂     渡河”的腰带，静静地摆在面前，脸色阴郁，眸光时而愤怒，时而困惑。     许久之后。     咻！     江杏雯的阴神，逸入那条腰带，进入到“魂渡河”的内部空间。     河水深处，一道霸烈威猛的魂灵，如山般骤然浮现。     这是一位看着，高大无比的人族男子，身披青色重甲，脸色坚毅，一双黑的令人心醉眼瞳，透出沉静而又神秘的光芒。     男子，处处透着雄伟霸道的气息，仿佛从他诞生起，就是天地的主宰，永远不可能屈居人下。     “冥都？”江杏雯苦涩道。     男子身上的气息，太奇特了，就连以阴神降临的她，都忍不住想要顶礼膜拜。     她相信，只要是恐绝之地的鬼物，只要嗅到这位的气息，就会乖乖选择依附。     她幽幽叹息，在“魂渡河”的内部空间，真正见到这位的魂魄，她才知道自己多么的渺小，多么的无力。     “我，怎敢说是他的主人？”     江杏雯内心满是苦涩，仰望着他，情绪复杂难明。     霸烈绝伦的男子，忽一脸温柔地蹲下来，微笑看着她。     蹲下之后，他比江杏雯的阴神，依然还是显的高大一截。     “只是一道魂魄，苟延残喘在魂渡河罢了。”男子轻声一叹，以蹲姿深深凝望江杏雯，眼中绽放出，让她魂魄摇曳的深情，“从你偶然找到我，将我从那里弄出来，我本就可以杀了你。你该知道，这对我轻而易举。”     “为何没下手？”     江杏雯垂头，竟不敢和他对视，不敢去久看他眼中的神情。     修道百年，有着魂游境的战力，在太渊宗小有名气的江杏雯，绝对想不到，面临一位恐绝之地逝去的鬼王，居然会心慌胆怯。     还不是，因为惧怕他的力量。     “说起来，你可能不相信。”男子自嘲一笑，“我自己也弄不明白，兴许被那位斩月大修重伤，只余下残魂一道，过于脆弱吧？从被你弄出来，从我记忆再聚起，我就……我就知道，我永远对你下不了手。”     只余一道残魂，连“魂渡河”都无法离开的男子，依然浑身透出霸气。     他的霸气，阳刚雄阔，和恐绝之地的那些鬼物，气息截然不同。     任何人，在面对他的时候，都很难将他和鬼物联系起来，都感觉不出，他乃恐绝之地所有鬼物魂灵曾经的主人——冥都鬼王。     “我……”江杏雯一下子变得失魂落魄。     “待我走出来，待我的躯身，从天外星河归来     ，你我携手，游遍千山万水，这漫天的星河，可好？”男子深情款款地说道。     声音，比天魔蛊惑人心的魔语，都可怕一万倍。     这位太渊宗的长老，苏妍的师傅，因其一句话，忘了自己的初衷，忘了自己来恐绝之地的目的，甚至快要忘了自己是谁。     她只是，轻轻低着头，以蚊蝇般的声音说了一句：“求你，不要骗我。”     “岂敢！”     冥都鬼王灿然一笑，整个魂影，似乎都在发光，“有你陪同，幽陵，虞渊，还有别的宵小，我又有何惧？”     江杏雯望着他，目眩神迷，内心狂呼：“这，究竟是怎样的一个男人啊！”     ……     白骨领地，一座崩塌的阴山废墟，满地石屑中央，有一个直通地下的洞口。     由一枚天宫印凝炼而成的宏伟宫殿，低空飞逝，离大地十米，稳稳地停住。     玄天宗的曹嘉泽，在白玉栏杆处，俯身去看，道：“那位，从他藏身的山头，直达地下一处秘地。”     他后面，一众天源大陆的阴神强者，皆一脸莫名其妙。     本来，在白骨修炼的那座银亮阴山头，都在等待阴山碎裂的一刻，谁知道曹嘉泽招呼没打一声，也没任何一句解释，忽然就驾驭着悬空的宫殿，到了这么一座崩碎的阴山废墟，还说出这么一番话来。     呼！     一柄魔刀，内有万千戾魂咆哮，同样迅速飞逝至此。     停住以后，从刀面中央，探出略显鬼祟的莫砚，他隔空，朝着曹嘉泽抱拳，嘿嘿一笑道：“我乃黑杖的使者。”     “魔宫！莫砚！”     有认得他的人，在曹嘉泽背后，喊出这两个名字。     群情哗然。     魔宫，第二号人物，元神境竺桢嶙的唯一子嗣，排名前三的魔种。     又有一道紫色电光，瞬息千里，倏然而至。     “血神教，安梓晴！”     很多天源大陆的修行者，看到那紫色神甲的绝美身影，比看到莫砚，更加的咬牙切齿，满含深仇。     “我代表初灵鬼王，先一步过来。”     安梓晴表明立场，低着头，看了一眼石洞，芳心微叹。     发生在下面的一切，她已经通过初灵鬼王知晓，此刻初灵鬼王的真身，也借助“锁灵图”秘密赶来。     “白骨，竟然是幽陵鬼王！”     她一边感叹，一边想着，虞渊和白骨同仇敌忾，后面动起手来，该通过什么方式，才能让虞渊躲过一劫？     …… 
