    碧峰山脉，阴风谷。     谷中一处岩洞前，生长着一株淡绿色的虎耳草，草叶上有一滴滴晶莹露珠。     其中一滴露珠内，便藏在微缩之后的“星霜之剑”纪凝霜。     她收敛一身惊天剑意，隔绝气息，刻意藏隐以后，在偌大的一个碧峰山脉，偏偏选了阴风谷来调整思绪。     “虞渊，洪奇……”     露珠中的她，低垂着头，心乱如麻，讷讷低语。     在世人眼中，那般孤傲高冷的她，如今独处时显得有些娇弱，情绪异常低落，仿佛沉浸在三百年前的往事中，久久不能回归。     她正在尝试着，将虞渊和洪奇对上号。     她也在想着徒儿陈清焰，所说的发生在阴风谷的事情，知道就在这山谷，虞渊数次搭救徒儿，以那头寒蛟还给徒儿炼制了一柄剑。     那柄剑，本就应该属于她，所以徒儿收下时，她心安理得。     她想到，徒儿对那人也渐生情愫……     她又想到大泽时，因自己心中不满，因不知对方的身份，拿虞渊泄愤的举措……     “那家伙在当时，一定觉得荒唐吧？我不知他是谁，他岂会不知我？他明知道，只要他稍稍透露零星半点，让我有丁点怀疑，我都不会那样对他！”     “他是故意的吧？还是和以前一样，来捉弄我？真不怕，我在不明情况之下，误杀了他？”     纪凝霜的心湖，泛起阵阵涟漪，时而嘴角含笑，时而咬牙切齿。     既然知道禁地中的虞渊，就是前世的洪奇，她就再也不能以仇敌的态度，去对待虞渊。     徒儿爱慕，这一世的他，又和辕莲瑶纠缠不清，和柳莺那丫头，也有点瓜葛……     前世，在感情上做了一辈子胆小鬼的你，再世为人以后，怎成了这个样子？     纪凝霜暗恨。     忽然间，一道令她心神巨震的身影，出现在阴风谷。     看到那个身影的霎那，纪凝霜震惊之后，忽然茫然了。     来人，乃太渊宗的苏妍。     她不够资格参与那场，向陨月禁地攻伐的大战，江杏雯途径碧峰山脉时，特意让她下来，留她在碧峰山脉等待。     回不了银月帝国和苏家，又没有参战的力量，她就暂时在相对安全的碧峰山脉待着，等战斗结束。     然后，她就想到虞渊曾经来过的阴风谷，想到这片虞蛛的成名之地。     噗！     一滴露珠爆开，一道隐晦剑意迸发，然后她就看到了一名美丽至极的女     子，霍然出现于她眼前。     女子背后，剑意凝做幽冷的星河，繁星如冷钻闪耀。     她的“神羽天衣”自动祭出，如孔雀开屏般，绽放出华丽光芒，她望着眼前的女子，细看了两眼，不由掩口轻呼，“你，你是？”     为何，眼前的女子，和自己生的如此之像？     苏妍内心涌现出惊涛巨浪。     同样的疑惑，也在纪凝霜心头浮现，她看着苏妍身上的那件“神羽天衣”，突嗅到一股不寻常的气息，黛眉一挑，“孔雀王的神羽！”     一缕心魂念头，凝做一束剑光，瞬间逸入披戴在苏妍身上的“神羽天衣”。     在一片片绚烂羽毛中，她看到孔雀王遗留在内的残存气血，烙印着她青春靓丽的身影。     她的身影和孔雀王气血融合，在苏妍披戴“神羽天衣”以后，潜移默化地，竟然改变了苏妍的容貌……     “这件衣裳，从何而来？”她轻声询问。     “我苏家一位老祖，从裂衍群岛的器宗购置而来。”苏妍不敢隐瞒，急忙说道：“那位老祖已死，他只说此神羽天衣，乃半成品。说有人自己准备了灵材，委托器宗的一位炼器师，要炼制出一样了不得的神衣，给他在乎的女子。”     “但那人，未能将后续的灵材送来，然后就死了。”     “负责炼器的，那位器宗的人，没有能拿到后面的灵材，本来想要炼制的衣裳，也就不了了之。此神羽天衣最终以半成品的价格，被器宗拿来兜售，被我苏家的老祖，以低廉的价格买下。”     “而我，一直等修炼到入微境，才将神羽天衣外层遮蔽的阵图参悟，令此衣裳的本来面目显现出来。”     “……”     不知为何，面对着和自己的容貌，有七八分相似的眼前女子，苏妍一点藏着掖着的念头都不敢有，老老实实地道出所有关于“神羽天衣”的细节。     纪凝霜在她开口之后，就没打断她，始终沉默聆听。     等她一番话结束，纪凝霜也想明白，到底是怎么回事了。     “原来，他当年从孔雀王身上弄来的神羽，是打算为我炼制一件神衣。只因为他中途消失，神衣才没能成功炼出。他，将他对我的记忆，我的形象烙印在神羽中，最终让这丫头容貌都发生了改变。”     “他，并没辜负我。”     纪凝霜深吸一口气，冲着苏妍点了点头，说道：“这件衣裳，好好珍藏下去。你叫什么，在太渊宗跟随修行？”     苏妍“神羽天衣”下的服饰，身上的气     息，已让她知道了苏妍的宗门来头。     “我师傅是太渊宗的江杏雯。”苏妍坦然道。     “是她？”纪凝霜嘴角轻扯，脸色怪异地摇了摇头，又想了一下，才说：“我是剑宗的纪凝霜，以后你如果遇到你师傅解决不了的麻烦，可以来剑宗找我。”     给出这句话，她凭空消失。     “纪凝霜，大剑仙纪凝霜！”     苏妍一脸震撼地，看着纪凝霜消失的地方，终于醒悟过来，和她讲话的人，是剑宗的哪位强者了。     ……     禁地中。     一位位身中“灵魂瘟疫”的异族战士，在寒妃出手之后，相继苏醒过来。     可地上，还是留下了几十具尸身。     女妖族的桑塞姆，暗灵族的米娅，这两位九级血脉的领袖，看着也精神疲劳，眼神有些黯然，和心有余悸的后怕。     幽魔使释放出来的“瘟疫之毒”，实在太诡异，能传染般侵蚀人的魂魄。     也没太长时间，她们的族人就死了不少，若是没九幽寒渊的极寒之力针对，任由灵魂之毒弥漫开来，后果想想都恐怖。     呼！呼呼！     灰鸦大人，和妖殿的两位大妖，两个魔宫的幽魔使，依然在厮杀，双方都遍体鳞伤，都满身污血。     幽魔使沉默半响，忽低头轻叹。     被她暗中散布开来的“瘟疫之毒”，又被她动用秘术之后，从各方回涌而来。     她不可控“瘟疫之毒”攻击谁，但能释放和回收，要么无差别波及所有，要么全部回涌体内。     无数肉眼不可见，连灵魂都不可探察的毒素，很快就重返她体内。     灰鸦大人，还有魔宫的两个阳神境大修，妖殿的大妖，随之恢复了灵智的清醒。     “你对付她。”     虞渊对着半空中的寒妃，轻轻点了点头，随后瞥了一眼灰鸦，犹豫了半响，说道：“那乌鸦，留他一命，我要他有别的用途。”     这话一出，相当于宣判妖殿另外大妖，魔宫涌入者的死刑了。     蓬！     也在此刻，唐正火焰神明般的法相，虚空破碎解体，化作一道道火焰流光，溅射向四面八方。     这位出自元阳宗的山主，自在境的大修，看样子已经完了。     倒地不起的苍狼王，“瘟疫之毒”离开以后，在地上不断哀嚎着，同样受了重伤，后续再来一番攻击，应该就会死于禁地。     “虞渊，放我进来！”     …… 
