    晴空万里。     银白色的陨落星眸，化作白昼的一道流光，朝着下方大地沉落。     离地数百米，这块来自天外的月之陨石，堪堪停住。     因和樊衍的战斗，而负伤的柳莺，如今已彻底痊愈，精神明熠。     此刻，她眼中神光内敛，无需以心神，去变幻那块明镜般的桌台，身旁的众人，也大概能看清局势了。     “女皇陛下，就这么走了？”     詹天象神态怪异，摸着下颚，道：“那位军长大人，裹着叫厉白熊的麾下阴神，似乎也逃离了。”     赵雅芙，辕莲瑶默不作声。     秦雲则道：“银月帝国，怕是将国之不存。”     “即便是李家灭了，也会有新的家族，取而代之。”境界较低，可对虞渊向来信任忠诚的宁骥，忽然插了一句话，“严家，极有希望取代李家，成为银月帝国的皇族。依我看呢，就算是李玉盘被李家驱逐打杀，李家也难在银月帝国，恢复往昔荣光。”     “虞家，还有暗月城，不知将来会如何。”詹天象道。     “你们想太多以后了，还是先弄清楚现今的局势再说吧。”柳莺白了他们一眼，道：“虞渊还没有醒转过来，那暗域修罗眼中小天地，到底有何奇异，都还一无所知呢。”     “女皇陛下离去，军长大人逃走，不证明她们的谋划失败吗？”詹天象理所当然地说，“她们败了，虞渊那家伙肯定就没事。”     “未必。”柳莺摇头，“他魂魄有异，不像是意识沉浸，而是真有一道魂，注入了修罗眼眸。或许是因为境界不足，没抵达阴神境，所以在一道魂离去后，驻扎本体的魂，没能令他灵智清醒，不能谈话和交流。”     辕莲瑶也道：“他又不是女皇陛下，阴神离窍，本体真身还能活动自如。以他的境界修为，天地人三魂，任何一个离体都够让他喝一壶了。怎么可能，在失去一魂后，还可如平常般自在。”     他们讲话时，宁骥再次沉默。     曾以招魂幡，在虞家老宅，对虞渊进行招魂的他，可是知道虞渊很早前，天地人三魂，天魂和地魂不全。     此刻，听他们这般谈论，宁骥便在想，虞渊的天地人三魂，怕是本就异于常人！     ……     “黄老魔？”     怀抱琵琶的祁红衣，袖筒飘飘，从那“玉楼”飞落下来，浮在那巨型葫芦，深深望着魂灵归来的黄老魔，“什么情况？”     严奇灵和铜老钱，由不同方位，也凝神看来。     “那个，具体我也不清楚     。”     黄老魔还有些恍惚，在他们的注视下，说道：“我只能说，我在那方天地，确实看到了不凡之处！藏匿于内的暗域修罗的残魂灵智，没意外的话，很快就会完全消逝。至于银月帝国的女皇，那尊阴神在其内，或许出不来。”     “我想知道的是虞渊。”严奇灵扬声道。     “虞渊……”     黄老魔的魂灵神色，颇为的复杂，一想起那尊以虞渊天魂而成的恐怖魂影，他就发自内心的惊惧不安，“他应该不会有事。里面的动\乱，会因为他而平息。更确切的，我也说不清楚，看不明白，你们再等等吧。”     铜老钱高喝：“等什么？”     “等虞渊那小子，自行清醒了，天魂归入躯体，能开口讲话了。”黄老魔道。     “那秘境，是怎样的？”铜老钱急着道。     他炼化的“玉楼”，也可视作一洞天福地，能吸纳吞没一方天地的灵气，令“玉楼”愈发牢固，具备更多的气象。     他对秘境，心有渴望，有很多想法。     黄老魔抬头，盯着他看了两眼，“我劝你一句，不管后面会发生什么，那暗域修罗眼中的小天地，你都别有想法。”     “为什么？”铜老钱哼道。     “那东西，不是我们能沾的。”黄老魔深深一叹。     见过其中气象，他反而死心了，不再起贪念。     若先前所见属实，那眼球内部小天地是真，而非虚幻，那么此眼球内的秘境，不论如何他们都休要染指。     一念至此，黄老魔又暗自叹服。     李玉盘和沈飞晴，皆是女儿身，可野心大的，能装下乾坤天地。     她们，连那秘境都敢图谋，他们也不怕天怨人怒，成为浩漭天地的罪人？     不怕，去面对天源大陆三大上宗，魔宫和妖殿的追杀？     ……     褐色眼球内部。     山川崩碎，河流断截，大地在巨震中，裂开一条条深沟。     沟壑内，迸射出宝光神辉，一道道射向天空，衍化出诸多星空之外的景象和异物。     数百万块寒晶，散落在晶莹的灵石矿脉内，被一缕缕变得愈发纤细的绯红剑芒袭杀，“噗噗”地，化作飞灰。     每一块寒晶，都是暗域修罗残存的灵智和魂念结晶。     他以修罗最古老秘术，熔炼凝结，将魂念烙印在晶块之内。     一块块晶块，剔透明净，内有流光华彩，绚烂而神妙，镌刻着他漫长一生的过往经历，对修罗力量法决的认知，他游荡星河多     年，对外域天地的深奥认知。     若有暗域修罗的晚辈，他的后裔，降临此地，炼化其残魂结晶，当能一飞冲天。     而那些晶块，还和这方天地的灵石山川，一条条深埋地底的矿脉，也融为了一体。     他的灵智、魂念，被绯红剑芒碾碎，就造成山川塌陷，很多河流被斩断，整个天地都似乎，会因此而爆开，不复存在。     那道，无处不在，依附于所有绯红剑芒的剑魂，此刻所做的，就是要毁灭一切。     那位斩月大修，当年以剑鞘镇压，不是要暗域修罗死，而真的只是镇压。     因为，他还存有私心，想将此秘境留待以后，交给剑宗的同门去攫取。     剑鞘内，剑意永存，亘古不灭，可道剑魂并没有烙印在内。     这么做，自然是有深意的。     融入虞渊臂膀的剑魂，杀性太大，不顾一切，不计后果！     若早年，孕育一道剑魂在剑鞘，日积月累的下去，暗域修罗的残存魂魄和灵智，早就被炼化抹杀了。     哪里还有以后？     暗域修罗的残魂和灵智，和他眼瞳小天地，早就浑然一体。     暗域修罗死了，这个灵气丰沛，堪比三大上宗宗门的秘境，也将毁于一旦。     这，并不是那位斩月大修想要的结果。     可如今，虞渊到了，剑鞘内的剑意，受那剑魂掌控，要将他未完成的事情，帮他给完成了。     绯红剑芒掠过，寒晶粉碎，一缕缕魂念飞灰。     此方天地，即将要因暗域修罗的死亡，而大道规则混乱，从而就此崩灭，永远消逝掉。     虞渊天魂所化的，那巨大的魂灵，游走在当中，周边一缕缕绯红剑芒飞逝而过，直朝着寒晶密集之地。     连番被重创，逃脱不掉的银月女皇，那尊阴神不再做徒劳无功挣扎。     女皇陛下，以阴神之体，主动靠近虞渊的魂灵。     其眉心月牙，月妃的念头，和她不断交流。     她则是开口，循循善诱，“一个灵气浑厚纯净程度，不逊色天源大陆宝地的秘境，就因为被那暗域修罗的残魂、灵智充盈，就要随着他一起踏上死亡？”     “您，难道不觉得可惜？”     “此方宝地，可以供养很多修行者，也可以令你眷顾的那孩子，稳固黄庭境，并且在内持续突破。”     “停下吧，别再继续了，不然这方天地，当真会爆灭。”     “它爆灭了，什么也都来不及了。”     …… 
