    随着严奇灵一声沉喝，不仅城主府，整个暗月城的天空，如骤然收紧！     府邸内，所有人的心头，都猛地一震。     如有一层看不见的结界，凭空压了下来，网兜般遮掩了城主府。     空间的束缚感，来的如此直接粗暴，令人浑身不舒服。     樊家的那位阴神老者，刚跨出一步，身形轰然一震，居然发现第二步，怎么都踏不出。     在樊璿眼前，如有一扇无形的门，挡着了他。     砰！     灿然灵能光华，从樊璿体内流转而出，这位樊家的老人，忽然如一件精美琉璃玉器，躯体晶莹，神辉溅射，华美瑰丽至极。     一种玉石特有的光泽，从他皮肤内透射而出，他手中凭空多出一把玉尺。     玉尺骤然点向前方。     更为耀目的光辉，顿时迸射出来，只见玉尺所指方位，空间塌陷，有未知的流光，从那方位冒出。     严奇灵嗤笑一声。     旋即众人就看到，樊家的这位阴神后期老者，连人带那玉尺，忽然不受控地往前一钻。     如深入不知名的天外洞穴，就在大家的眼皮子底下，消失无形。     严奇灵抬手一抓，只见一枚黑色棋子，从那处方位凝结，释放着黑耀光华，落入他手。     仿佛为了显摆，震慑殿堂内的其余阴神，他两手一抖，就见在他胸腔一片小空间，浮现出一枚枚黑色和白色的棋子。     他两手随意拉扯，电光在身前切割交织为棋盘，一枚枚黑白棋子，井然有序地落在棋盘之上。     将樊璿收拢，吸入其中的一枚黑棋子，只是棋盘山众多棋子中的一个。     在严奇灵变幻之后，众人都分不清，那么多的黑色棋子内，到底那一枚禁锢了樊璿，令他无法挣脱。     “精通空间灵诀！”     赵正豪神色动容，轻声对虞璨说，“任何一位，通晓空间灵诀和奥秘者，都是大才！此人，对空间力量的感悟和认知，极其的高深精湛啊！”     虞璨也很是激动，连连点头。     苏魁、苏康和那蔺暮，神情愈发的不好看，简直是如丧考妣。     樊璿可是和他们般，阴神境后期的修行者，在现今的银月帝国，属于最顶尖的几人！     如此人物，在严奇灵出手后，被轻易地封禁吸入一枚黑棋子。     而严奇灵展现出的手段，将众多的黑棋白棋，一枚枚地弄出来，放在那棋盘上，似乎就是要告诉他们，每一个黑棋子和白棋子，都能因他再造一方小空间，用来禁锢和樊璿同级别的修行者。     面对这样的严奇灵，还要去战斗吗？     双方，明显不是一个级别，不是一个境界的啊！     除严奇灵之外，另有秦雲，也站在虞渊那边，力挺这位暗月城小家族的少爷，他们聚集的这股力量，还能在暗月城做什么？     “血，血神教！”     苏魁愣了半响，突然阴沉着脸，说道：“樊朝冠，修行血神教的灵诀和秘法？”     “我亲眼所见。”     这时候，虞渊跳出来接话，“他以血神教的秘法，以血之连接，试图以李将军的一身气血，灌注我体内，让我从内爆裂脏腑而亡。除我，我那未来的岳父，李禹，也都看的清清楚楚。”     “和血神教为伍，会惹来很多没必要的麻烦，虽然不如和地魔，和天魔勾结严重，可同样有问题。”苏魁皱着眉头，已经在考虑后路，并眼神闪烁地，去看蔺暮。     是蔺暮，受寒阴宗的嘱托，要解决虞渊这个隐患。     他们只是默许者而已，如果在这个时候，不想再起冲突，苏家所要做的，就是先忽略苏胤的死，不在这个事情上去计较。然后，再给予虞家一定的补偿和承诺，即便双方关系不能恢复以往，也尽量不再起冲突。     “向天，是我老糊涂了，受了苏胤蛊惑，很多事情做的不妥当，不能明辨是非。”苏魁突然喟叹一声，先承认自己的错误，旋即苦着脸，道：“和虞家的事情，你来解决吧，我从今以后都不掺和。”     苏胤，他在心中舍弃了，死了，也是白死。     这般说着，他又以眼神，看了看苏康。     苏康和他，从年幼时就并肩作战，岂会不懂他？     之前暴怒不已，嚷嚷着要虞渊好看的苏康，突然间变成了一个哑巴，什么话都不说，就低着头保持沉默。     一看苏魁和苏康的姿态，达成目的的苏向天，便轻轻点头。     “虞老爷子……”     苏向天干咳一声，没有先去虞渊招呼，而是诚恳地对老爷子虞璨说：“早年，你双膝折断，求药未果，我承认是我苏家的不对，寒了你的心。苏胤，数次打压针对你们，同样是我们的问题。”     “老爷子，你尽管放心，我如今在苏家主事，必然会给你们一个交代！”     他这么一说，虞璨又是委屈，又是欣慰。     虞璨看向虞渊，想知道孙子，是怎么一个态度。     虞渊笑了笑，说道：“爷爷，你怎么想的，就怎么做。”     苏向天没有通过他，没有和他交涉，而是和他爷爷对话，显然是聪明的。     只是，这样做，也不过是暂时缓和     一下矛盾而已。     待到严家主持大局，成为魔月帝国的掌舵者，随着寂灭大陆那边的宗门，完全把持了魔月帝国，如苏家，蔺家这般，和太渊宗、寒阴宗交好的家族，注定会没落。     暗月城，辕家，赵家，詹家，此类和赤魔宗、妖殿、魔宫同行者，才是未来帝国支柱。     虞家，也会因为他，而在魔月帝国崛起，站稳根脚。     “虞渊，这人？”     严奇灵看了一眼，被那秦雲重创之后，吐血倒地的蔺暮，说道：“需不需我，帮你将蔺家，就此由魔月帝国除名了？”     蔺暮脸色煞白，因他的这句话，吓的魂飞魄散。     苏魁等人，包括苏向天，也都轰然变色。     苏向天并不知隐情，不清楚在芜没遗地内，发生了什么动荡，所以听到严奇灵想杀蔺暮，处理掉蔺家，觉得不可思议。     辕莲瑶，秦雲，则是神色如常。     他们都心知肚明，严奇灵真这么做了，蔺暮真的死了，蔺家就此被灭族，也不会引发太多的波澜。     果然，严奇灵后面又补充一句，“你只要和周苍旻知会一声，区区蔺家的被灭，算不得什么的。”     蔺家，只是帝国一个家族，只是因蔺竹筠和寒阴宗挂钩，被稍稍高看一些。     蔺家当真被灭，在帝国改朝换代之际，有周苍旻出面，寒阴宗也未必会兴师动众，来新生的魔月帝国讨一个公道。     蔺竹筠，以后待到境界强大，可以来寻仇，不过现在她还没有这个能量。     “我那未来的岳父大人，我让他好好活着，让他去拭目以待。”虞渊洒然一笑，对惊恐万分的蔺暮说道，“至于这位嘛……”     拉长声音后，他才再次说道：“爷爷，你来看着办吧。”     虞璨有些受宠若惊，又有些为难。     “怎样都可以的，新生后的帝国，我们虞家不会再受那些欺凌。”虞渊吸了一口气，说道：“我相信，严家的主事者，必会好好对待我们。”     严钰也经历了芜没遗地的动荡，她也知道严奇灵的存在，知道自己和周苍旻、蟒后的关系，看到了很多事情。     另外，严禄在陨月禁地内，还被他数次救过，受惠于自己。     严家登上帝王宝座，怎么都会念在旧情，给予自家颇多照顾。     “那我，来处理这些事情喽？”虞璨试探道。     “嗯，我相信爷爷做的比我好！”     ……     ps：那时，年关将至，这个月码字，会很不稳定，有时可能做不到两章更新，海涵，对不住~ 
