    曾在暗域修罗眼中小天地现身的巨魂，在关键时刻，扭转了局面，改写了胜负。     事后，炼化了修罗眼球的虞蛛，将那一幕给他看过。     他也从而知晓，就是因那巨大虚魂的冒出，暗域修罗的残魂意念，才被抹杀干净。     巨大虚魂在那方天地，展现出来的强势，令他印象深刻。     他原以为，因他而浮现的巨大虚魂，是因修炼“慧极锻魂术”，因他和化魂池之间的神秘联系，从而生成出来。     他觉得，巨大虚魂是外物，是“慧极锻魂术”主人遗留的魂决奥妙。     可现在……     突破到入微境，识海小天地打开，他得以瞧见自身魂魄。     三魂重叠而成的自己，在识海小天地的雾态幽影，让他觉得就是当初显现的，逆转了局势的那巨大虚魂！     只不过，自己的魂魄，少了很多倍而已。     看着属于自己的魂魄，想起当初那巨大虚魂的威慑，让黄老魔这种精通魂决者，都颤栗不安，都想要顶礼膜拜的气势，虞渊一下子恍惚了。     “难道在那芜没遗地，一战过后，有化魂池地底异空间的魂灵，悄然闯入我的灵魂识海，拓印在我的魂魄之上？”     他心中满是疑惑。     念头一动，那萦绕着雾态幽影的丝丝灵识，骤然从泥丸穴窍飞离。     他想试试看，突破到入微境，围绕着魂魄而生的灵识，有什么妙用。     轻轻闭上眼，他通过那丝丝灵识，感知着石洞的异常。     灵识如他的手，在触摸着石洞的岩壁，感受着冷硬软度。     灵识在陈清焰周遭，嗅出极其明显的剑意，还有她的魂魄动静。     在他的灵识感觉中，陈清焰剑意如虹电，在这位绝美女子体内，似永无休止地飞逝着，无时无刻都在淬磨着她的骨骸血肉，并以这样的方式，持续地练剑。     “比我所想的还要厉害！”     他知道陈清焰这位旷世天才，如果在外面出剑，同级别的修行者，该是在刹那间，就其可怕的剑决抹杀。     在剑狱外面被禁，在剑狱内束手束脚，是因为所遇者，都是早就扬名天下的人物。     又有属于他的灵识，去接近钟离大磐，然后感觉那像是一座喷涌的火山！     他的灵识，仅仅     只是临近钟离大磐，都承受不住的，要爆灭开来。     钟离大磐恐怖的气血动静，仿佛随时都会爆发，自然生出要碾碎天地，破裂时空，霸烈绝伦的气势。     这种气势，附带着拳意，不是他灵识能触及的。     灵识，并不是眼睛，只能去触及感受，不能什么都瞧见。     只有再进一步，凝炼出阴神，灵识蜕变为魂力，释放在外的话，才能像是一只只眼睛般，什么都看的透彻清晰。     从钟离大磐身上，瞧不出更深东西，他灵识就收敛到自身。     “内观！”     心神一闪，又有更多的灵识，从泥丸穴窍窜出。     霎那间，他的心神念头，聚集在臂骨。     刻印在臂骨上的剑痕，当他集中注意力，以灵识去凝视时，他的心念仿佛被突然拉入到一道剑痕印记。     一道剑痕，剑意密集，诸多剑之轨迹，灵力气血和剑的运作契合方式，都在内部。     灵识在其中游弋时，他脑海微微一震，整个识海小天地的三魂，都在随之摇曳。     三魂重叠的魂魄，地魂和天魂，齐齐发生微妙变幻。     有一缕剑意，像虚态蚯蚓般，弯弯曲曲正在地魂形成，在天魂处也在勾勒变化。     地魂乃记忆的汇聚，他的心神念头，灵识感知剑痕印记，就是在开始参悟。     由天魂明晓当中的奥妙深意，然后化作至深的记忆，就在地魂当中烙下。     地魂浮现的剑意，就是他此刻参悟的那一道剑痕，感受当中的剑之踪迹脉络，灵力、气血和灵识配合的方法。     虚态，还没有彻底生成，只有一个雏形，是因为他还没有参悟。     这一刻，他直观地看到天地人三魂的各司其职，独特的奥妙。     领悟剑决和记忆，一旦融会贯通，透彻地理解了，就会化作记忆，成为他地魂的一部分，几乎不可能遗忘。     他再细看，如进入重叠的地魂内部，能看到很多奇妙的光点。     灵识一碰，就进入其中一个光点，就看到一幕幕过往的画面。     那都是记忆印记，是记载着的往事。     其中，还有前世的那些过往，他游历各方的经验，还有他炼药的体悟，种种丹药灵草的名字，繁多而复杂。     “地魂，由无数记     忆之光汇聚而成，烙印着两世的经历，各种技艺和感悟。”     他心中明亮，对自己的灵魂识海，三魂的精妙之处，有了较深的了解。     “虞渊！”     一个震撼心灵的轻啸，从外界，直到他脑海天地。     他猛地惊醒。     然后，他就见陈清焰已经站到他面前，且主动和他牵手，很是谨慎小心地，看着一束束剑芒的飞逝。     只见，本处于石道和石道之间，阻碍邪魔大枭来往的剑芒，闪耀着危险的光芒，在石洞内紊乱无序地飞射。     剑芒如虹光飞电，一点秩序都没，移动的轨迹也难判断。     一束束剑芒，都危险至极，让陈清焰都不安。     所以，她才来到虞渊身旁，主动握着虞渊的手，以这样的方式，避免被剑芒所伤。     就连古荒宗的钟离大磐，在一缕缕的剑芒，纷纷涌入这间石洞时，也皱着眉头，不断挪移变幻方位。     钟离大磐衣衫鼓胀着，浑身拳意流淌，像是从一个空间，钻入另外一个空间。     似乎只有这样，才能避开那些拳意，才能不被伤害。     “小子，你要是想悟剑，最好换一个石洞。”     避让中的钟离大磐，虽然不狼狈，却在消耗着余盛不多的力量。     他指向一个石道，“那个方向的洞穴没人，你可以进入悟剑。因为在你悟剑时，这剑狱的一缕缕剑意、剑芒，都会自发被你吸引，会随着你心神的变化，而四处飞射乱窜。”     他这么一说，虞渊顿时就明白了。     刻印在臂骨的那些剑决，和剑狱无处不在的剑意、剑芒，因为同出一人，当他去参悟解析时，就会引发剑狱的异变。     剑狱内凌厉的剑芒，只认他，不认别人。     和他同处一个石洞的钟离大磐，陈清焰，都会因为他悟剑，而被那些剑芒给袭击。     “好！”     虞渊咧嘴一笑，松开陈清焰的手，向钟离大磐所指的洞穴而去。     四处飞射的剑芒，在他睁开眼，在他停止悟剑时，就安静了下来。     他一动，剑芒立即纷纷尾随。     “有戏！”钟离大磐振奋了，“看这些剑芒的架势，我该是有可能，从剑狱离开，重返浩漭天地！”     …… 
