    周苍旻的yīn神，倏一落下，苏向天和辕莲瑶，便轰然大震。     “周苍旻！”     辕莲瑶深深吸了一口气，一朵朵鲜红莲花，骤然飞逸而出，如红灿灿的云团，在其娇躯周遭环绕。     她在顷刻间，便做好了死战打算。     赤阳帝国的国师大人，乃银月帝国排名第一的死敌，是帝国所有修行者的噩梦。     自从此人横空出世，本孱弱的赤阳帝国，就一发不可收拾，如日中天，稳稳压制着银月帝国。     女皇陛下，对周苍旻的忌惮和不安，甚至超过了炎阳大帝。     但凡是银月帝国的修行者，每每提起这位国师大人，皆咬牙切齿。     偏又无可奈何。     “银月帝国苏向天，见过国师大人。”     苏向天眼眸深处，蓦地迸射出，极为耀眼的光芒，整个人突然反常的，变得锋芒毕露，他背脊稍稍挺直，整个人散发出来的气势，宛如一柄出鞘的利剑，“久仰国师大人威名，未料到能够在陨月禁地，有幸碰面。”     周苍旻成名，在苏向天之前，年龄也大了一轮。     他境界跨入魂游之后，便长时间闭关修行，赤阳帝国的很多事务，都不再搭理。     苏向天所知的，关于他的事情，都是从苏家的现任家主，还有帝国的女皇陛下。     在内心深处，对眼前的这位国师，他也是暗自钦佩。     “我听过你。”     周苍旻深深看了他一眼，洒然一笑，说道：“不过我这趟yīn神降临，并不是因为你。”     他凝望着，本该是化魂池的方位，“那个叫虞渊的小子呢？”     “和化魂池，一并消失在地底深处。”辕莲瑶插话，“封禁天地的奇诡阵法，解除封禁的那一霎，地底的池塘，就一并消失。”     讲话间，她已和苏向天接近，严阵以待。     “奇怪……”     周苍旻轻声嘀咕一句。     一道道炽烈光流，忽然从他这尊yīn神的袖口飞出，似魂念和灵能的混杂，蓦地飞入地底，一息数千米般，在大地深处活动。     他的意念，如水银，无孔不入。     苏向天和辕莲瑶两人，在一旁安静看着，不敢轻举妄动。     并没有太久。     周苍旻摇了摇头，神sè困惑，“消失的干干净净，一点踪迹气息皆无。被禁锢多年的异魂大妖，以完整形态，纷纷挣脱束缚。那位叫虞渊的少年，和大阵明明契合，却任由那些异魂大妖脱离，应该是他的放任。”     “国师大人，不要胡说啊！”辕莲瑶轻喝。     “我胡说？”周苍旻哑然一笑，饶有趣味地瞄了她一眼，点了点头，说道：“就当我胡说吧。”     辕莲瑶并不清楚，周苍旻和赤魔宗复杂的关系。     方耀来过，说过辕秋舫已经被接引到赤魔宗，单凭这一点，辕家和赤魔宗就从此摆脱不了干系。     因此，在周苍旻的眼中，这位暗月城的城主，已经是宗门的晚辈，算是半个自家人了。     “陨月禁地，已恢复原先状况，数百年内，该不会再生巨变。”周苍旻沉吟了数秒，说道：“那些从这方天地摆脱的，异魂大妖，都涌入了赤阳帝国，我们怕是要忙活一阵子了。那个叫虞渊的小辈，生死不知，可我要查探清楚。”     “国师大人……”苏向天张口欲言。     yīn神形态的周苍旻，没有再继续多说什么，忽如一束白sè闪电，射向大地深处，瞬间远去。     “他，在这方禁地，搜寻虞渊的下落作甚？”辕莲瑶奇道。     “虞渊和禁地契合，应该是想要通过虞渊，弄清楚一些事情吧。”苏向天暗松了一口气，“即便是yīn神，而非本体降临，他如果想要我们死。我们，还有李元龟前辈，帝国那些yīn神，恐怕……”     魂游境的yīn神，要比苏向天、李元龟这种yīn神境的yīn神，强上数个等级。     以周苍旻的强大，真要是放开手来，在场所有银月帝国的修行者，还真的逃脱不掉，都将惨死禁地。     “我们，要不要找找虞渊？”辕莲瑶道。     “搜寻看看。”苏向天点头，“虞渊身上有着很多奇特之处，他能够和大阵契合，必有不同寻常。如今，大阵的禁制解开，他在那什么化魂池，和池子一并消失，不知道究竟怎样了。”     “好     ！”     残存的银月帝国修行者，发现没有更多的异魂妖灵现世，原先的则是被分食干净后，纷纷重聚。     在苏向天的要求下，包括李元龟在内的帝国修行者，都开始各施手段，欲图找出虞渊。     而赤阳帝国的国师周苍旻，则是yīn神形态，魂游大地深处，也在找寻。     时间如梭，转瞬三日。     不论周苍旻，还是银月帝国修行者，皆没有收获。     虞渊和那化魂池，明明潜藏在禁地某处，可偏偏众人yīn神游荡了一遍又一遍，都找不到蛛丝马迹。     整个禁地，又恢复了以往的状况，不再有异魂妖灵频繁浮露。     当一尊尊，排名前列的异魂大妖，或脱离天地，冲出浩漭，或被禁制轰杀之后，这方天地忽然变得死寂沉沉。     连接外域的空间通道，也被牢牢镇压，常人连感知都不能。     待到种种神秘，一一不再，苦寻无果的众人，逐渐失去了兴趣。     过了一阵子，苏向天再次沟通神羽天衣，得知女儿苏妍，在李玉蟾的护送下，只在赤阳帝国转道了一下，已往银月帝国返回，也放下心来。     李元龟，还有余留的银月帝国修行者，在禁地活动了一番，没有发现什么机缘，陆续撤离。     而国师周苍旻，孤身，悄然游荡了一阵子，在曾经禁锢异魂大妖的秘地，徘徊了再徘徊，没有发现任何强大异魂气息。     但他对这方禁地，有了愈发清晰认识，知道这里和消逝的天源大陆第四上宗，有着极深渊源。     最终，他也选择离去。     他的修行，在颇为关键的时刻，他在赤阳帝国还有诸多布置和谋划，不能长时间yīn神出窍。     转眼，从化魂池和虞渊消失，已过了两月。     某个繁星璀璨的深夜。     禁地和赤阳帝国接壤的某个角落，大地轰隆震动，一道缝隙，如被人用手强行掰开来。     “咻！”     一道身影，在深更半夜，骤然被甩了出来。     ……     ps:竟然给我找到时间，更了一章，佩服自己~大家国庆玩的开心点哈~ 
