    “那少年是谁？”     天药宗的现任宗主石禹轩，眸光一亮，远望谷内深处的虞渊，神sè微变。     他是天药宗的宗主，自然知道虞渊此刻所站的方位，那通往地底的洞穴，便是囚室的入口。     囚室内，禁锢着天药宗历史上，罪大恶极，罄竹难书的一位位毒药师。     那些毒药师能活着，是天药宗念在他们往昔的功勋，让他们安享晚年。     还有一点，其中很多的毒药师，体魄血肉混杂着各类奇诡的丹毒，想要杀死都颇为困难，不如让他们寿终正寝，自行消化掉所有毒素。     谷内洞穴、岩洞众多，虞渊偏偏站在那里。     而虞渊，望着又是那般的年轻，可石禹轩稍稍注意了一下，就发现yīn风谷的众多大修行者，都颇为在意他。     连陈清焰，冲入深谷的那一霎，第一时间看向的人，也是他。     这是为何？     心中有太多困惑的石禹轩，问话的时候，就见在陈清焰、柳载河入内后，稀薄淡化的瘴气烟云，再次回涌。     yīn风谷，重新被遮蔽起来。     他于是扭头，看向宗门的数位长老，几个负责考较年轻炼药师的门人，道：“那个深谷的少年是谁？”     众人都是摇头，说从未见过。     石禹轩内心疑惑更甚。     ……     碧峰山脉的yīn风谷，成为了一个里面的人想出，外面的人，一心想入的异地。     在“幽火流毒阵”和浓稠烟云毒雾的双层阻碍下，连石禹轩都不敢冒险涉足，偏偏陈清焰挟制着柳载河，一头闯了进来。     “虞渊！”     她一踏入，眼神就落在虞渊身上，青sè面纱下的脸，似乎都带着笑意。     “轰！”     被她按在蛇皮剑鞘的柳载河，轰然落地，嘴皮子打颤，脸sè苍白。     一条条灰褐sè龙须，从柳载河皮肉内生长出来，令他变得消瘦干瘪，气血精华似被抽尽，连往常明亮清澈的眼眸，都再也不见光泽。     倒地的柳载河，看着谷内众人，心底发寒。     他是亲眼看到，“幽火流毒阵”还没开启前，胡家一位位族人客卿，便在踏入yīn风谷的霎那，被流毒腐蚀为血水。     转瞬间，化作白森森骨骸。     胡家的那些族人，胡月之类，修为境界太低，实在经不起剧毒的侵蚀。     侥幸逃离者，因不慎吸入毒烟入肺，最终还是逐个发作而亡。     他，能够侥幸活下来，是依仗着外物。     譬如吞下的“龙须毒心丹”。     好不容易逃出去，又被陈清焰挟持着，再次闯入这要命的异地，他真是欲哭无泪。     “为何要这么做？”     他眼巴巴地，在地上仰望着陈清焰，心中满是凄苦无助。     陈清焰从蛇皮剑鞘落下，玉手握着，如握着一条奇妙的灵蛇，她和虞渊打了一声招呼，听到柳载河的问话，认真地说道：“只是因为我想要进来看看，而你吞了一枚龙须毒心丹，此丹在体，恰巧可以吸纳异毒，就借你一用了。”     “你不怕我柳家那位老祖？”     柳载河道。     “威灵王？”陈清焰轻声一笑，说道：“首先，我的师门，我背后的师尊，比你先祖都要强。其次，你手持龙须毒心丹，此丹本就不是好东西，你又说是家族所赐。我觉得，你家族会主动和你撇清干系。”     柳载河顿时哑口。     “龙须毒心丹，你从何得来，我并不在意。”陈清焰没有再给他开口的机会，“你自求多福吧，我不会在yīn风谷对你怎样，但也不会理会你的死活。”     这般说着，她径直向谷内深处，虞渊的方位走来。     两束血光，受地底安岕山所控，还在屠杀着谷内的修行者。     陈清焰夷然不惧，握着蛇皮剑鞘的她，还朝着玄天宗的梅秋容，眼含笑意地说：“梅前辈，可还记得我？”     一手抓着黄葫芦，一手持天宫印的梅秋容，从她进入yīn风谷起，就在看她。     奉玄天阁的命令，携着一块天宫印来此的梅秋容，对待雷霄圣殿的修行者，对待鬼符宗、龙天啸等所有人，都是耀武扬威，趾高气扬。     不将任何人放在眼底。     可在陈清焰出现之后，梅秋容终于皱起眉头，并刻意收敛了倨傲冷漠。     她还略显别扭地，朝着陈清焰挤出一个很勉强的笑容，“你这丫头，闯入yīn风谷作甚？听我一句劝，你保护好自己，千万不要胡来。”     她看了一眼，背后如孔雀开屏般，以白骨堆成扇形的黑瘦小丫头，道：“她是被天药宗，在yīn风谷秘密圈养的异类，是碧峰山脉最大的凶物！她的底细，我暂时摸不透，一身皆是剧毒，你定要小心！”     “另外……”     梅秋容叹了一口气。     “在yīn风谷地底，有一个从我们玄天宗逃脱的邪修，同样相当棘手。那两道，不断杀人的血光，便是出自那邪修。”     “你们剑宗，和我们玄天宗同为天源大陆的上宗，我也非常敬重你师傅，我们该同仇敌忾。”     “……”     面对陈清焰，她和对待所有人的语态、方式，都截然不同。     陈清焰虽然还年幼，境界和战力远不如她，可因为陈清焰出自，和玄天宗齐名的剑宗，且有着一个厉害的师傅，她就立马换了一副嘴脸。     “多谢梅前辈关系，我来yīn风谷，只是想要长长见识。”陈清焰举止从容，不亢不卑，她瞄了一眼瘦黑的小丫头，心中满是好奇，暗道：“她，便是瘴气烟云的那东西？之前在另一地，就是她在大开杀戒？她，和虞渊怎么熟识？”     这般想着，陈清焰道：“梅前辈，你们继续好了，不用理会我，我就是旁观者。”     梅秋容愕然。     矗立在地底岩洞口，望着踏入的陈清焰夸夸而谈，虞渊脸sè古怪，却没有开口讲话。     谷内其余残存者，都惊惧不安地，时刻注视着杀人的血光，根本无暇理会陈清焰，不管她是什么身份，如何进来，想要做什么，他们都不在意。     对那些人而言，被安岕山掌控，还在收割生命的血光，才是最恐怖的。     唯有黑瘦的小丫头，在她进来，在她望向自己时，回赠过去一个淡薄冷漠的眼神。     被她看了一眼，一直淡定的陈清焰，都觉得头皮有点发麻，然后朝着虞渊而去的陈清焰，刻意绕了一截。     陈清焰刻意避开，远离她，向虞渊而去。     梅秋容一边看着她，一边不断地，凝望着两束血光，心急如焚。     待到她，越过那个黑瘦小丫头，小心避开一个个冒逸着毒药洞口，来到虞渊身旁时，梅秋容终于悄悄变sè，沉声道：“你们认得？”     陈清焰点头，大大方方地说：“就在谷外刚刚结识不久，本来我俩应该一同来yīn风谷，只因隔绝的毒阵可怕，我找不到破解方式，就在外面待着了。”     “刚结识不久？”梅秋容嘀咕两声，突然正sè道：“陈丫头，那个叫虞渊的小子，来历有点诡异，我怀疑他和寂灭大陆的邪人有关。此yīn风谷，有yīn阒罡风存在，那剧毒烟雾，也没有向他攻击。”     “还有……”     “被天药宗秘密圈养的大凶邪物！”她指向黑黑瘦瘦的那位，说道：“在我感觉中，和那虞渊也有一点不清不明的牵连！陈丫头，你我皆出自天源大陆的上宗，定要小心别被邪人欺骗蛊惑！”     陈清焰轻笑一声，微微仰头，露出一小截白皙如玉的脖颈。     白玉般的脖颈，似散发着蒙蒙白莹光泽，令人不自禁地觉得，她被蒙在青sè面纱下的脸，定是人间绝sè。     虞渊看着她，都有片刻失神，只觉得那一截白玉般的脖颈，都让人目不暇接。     “不劳梅前辈费心。”陈清焰语气忽然冷淡。     玄天宗的梅秋容，听她这么一说，怔了怔，悄然噤声闭嘴。     陈清焰的来头，她太清楚了，知道陈清焰的师傅，脾气是多么的臭和古怪，以此类推，和陈清焰没有打过交道的她，都觉得陈清焰也好不到哪里。     便是持有一块天宫印，便是境界和修为，远超陈清焰，她也不敢去计较。     因为她知道，陈清焰在剑宗的地位，将来的成就，没有什么意外的话，定然会超过她。     “她，就是瘴气烟云的那位？”     陈清焰忽压低声音，和虞渊并肩站立，好奇地打量着黑瘦的小丫头，“虞渊，你们是不是认识？你能进入yīn风谷，是因为她妈？”     此刻，yīn风谷的残存者，依然人人自危，都在躲避血光的猎杀。     奔着安岕山而来的梅秋容，因受了伤，即便拿着黄葫芦和天宫印，都没有着急下手。     似在等待着什么。     陈清焰握着那蛇皮剑鞘，仿佛充满信心，不惧谷内很多强者。     在她问出这番话后，又矮小，又黑瘦的小丫头，一双翠绿眼瞳，骤然望来。     陈清焰的那个问题，她显得异乎寻常的重视！     甚至于，能决定谷内很多人的命运，决定虞渊和她以后的关系。     除虞渊之外，没任何一人能够明白，可能一个回答不好，yīn风谷的所有人，都会惨死于此。     包括虞渊自己。     只有虞渊清楚，梅秋容也好，安岕山也罢，都不是yīn风谷最恐怖的存在。     ——她才是。     …… 
