    “哗哗！”     一串金色古文，从那大儒手中的古书，飘飞而出。     声声朗读，响彻在天地间，震的云层雷霆闪电，都似要疾射而来。     众多弱小的异魂妖灵，随着那朗读声的响起，像是被烈日焚烧，竟在顷刻间，灰飞烟灭。     较为强大的异魂，也在嘶啸着，欲图逃离。     受樊禾阴神御动，曾在天源大陆鼎盛一时的樊家大儒，残魂和意念显化之后，通过声声高呼，似在洗涤天地间的污秽，净化苍生。     异魂妖灵，沾染着天地渣滓和污秽，就是被洗涤的目标。     樊禾一看，在先祖发威后，异魂大妖纷纷惨死，神情明显振奋。     苏向天的那一声呵斥，阻止，她视而不见。     安岕山一分数道的血光，还在趁机，将那些异魂妖灵吞没。     李家的李元龟，唤出那头巨大的黑色玄龟，毫不客气地，也在分食着众多异魂妖灵，要助那头黑色玄龟，愈发的强大。     在听到分魂棍的器魂，说出那么一番话，安岕山和李元龟，都有了明智选择。     其余银月帝国的修行者，和苏向天一般，还在静观其变。     人首龙身的彪形大汉，浮在高空处，低头冷冷看着樊禾，嘴角的笑容，很是玩味。     “去！”     樊禾的一只手，突然指向化魂池。     那位身形巨大，金衣灿灿，手捧金色古书的大儒，像是化作一位远古神明，带着一股飘渺出尘，煌煌天威的神圣气息，踏向化魂池。     一串金色古文，如一条金色光河，率先注入。     樊禾身影一闪，也在化魂池半空落定，垂头，俯瞰着端坐不动，借禁地馈赠，去洗髓伐骨的虞渊，“小子，你怕了？”     她并不知道，此时此刻的虞渊，处于生命中最重要的修行阶段。     她也不可能知道，这方禁地，以魂能，以一缕缕剑意，助虞渊淬炼魂体，去进行着脱胎换骨般的蜕变。     她只当，面临着樊家先祖的灵神虚体，虞渊终于恐惧。     “樊老，劝你别胡来。”     池底的辕莲瑶，望着她，轻轻摇头，“相信我，你当真那么去做了，你的下场，不会比地魔汐湶好。”     在场的众人，没有谁比辕莲瑶，更清楚虞渊在禁地的可怕之处。     她已见识了数次。     “辕城主，那虞渊出自你们暗月城，一位可能被异魂大妖夺舍的异类，你偏偏如此袒护。”樊禾阴恻恻地冷笑，“依我看，辕城主你，也很有问题。”     此言一出，辕莲瑶嘴角的干笑，都顿时消失。33首发     “管好你自己吧！”     丢下这么一句话，樊禾掐了一个灵诀，轻喝：“落！”     金衣大儒的樊家先辈，化作一团金色光球，轰然沉落。     也在此刻，从池壁的剑痕之中，一道剑意骤然飙出。     附近大地缝隙内，有近百道匹练般的璀璨剑芒，呼应着这一道剑意，如被赋予了短暂灵魂生命，齐齐射向金衣大儒。     仔细去看，仿佛从大地缝隙，飞出了一束束流星光雨。     “嗤嗤！嗤嗤嗤！”     樊家先祖残魂和意志浮现的，那位金衣大儒，凝做的金色光球，陡然爆灭。     近百道剑芒，被一道剑意牵扯着，就在那灿灿金光来回穿梭。     金衣大儒的虚幻形态，瞬间显化，又一次次支离破碎。     一并碎灭的，还有某种道德法规，和那位金衣大儒，残存下来的，最后一丝灵智和意念。     被樊禾取出的，那本实体的金色古书，书中的文字，一个个的淡化。     直至彻底消失。     并没有太久，一本金灿灿的古书，就变成正常的油黄色，再没有一丝神异。     这样被仙逝的祖辈，送入樊家的至宝，似被那些剑芒打落凡尘，沦为一件稀疏寻常的书籍，再没有神异可言。     “何必？”辕莲瑶轻叹。     “哧啦！”     近百剑芒，融入那一道剑意，骤然化作一柄宽阔如江河的光剑。     光剑猛地斩落。     樊禾的血肉躯体，还有她脑海的天地人三魂，在霎那间，就被斩断。     一束束幽光，忽从她体内飞逸而出，被一股异力吸引着，瞬间在化魂池的池壁消失。     这位咄咄逼人，要拿虞渊问责，请出了家族传家宝的老妪，就这么不明所以的，死在了当场。     苏向天一直看着，在那凝炼的光剑，斩落的霎那，曾有心伸手援助。33首发     只可惜，就在动手的那一刻，他从光剑感受出，令他都心悸的力量。     而且，他的心湖，还聆听到李元龟的劝阻。33更新最快 电脑端:/     这位帝国的老将军，告诉他，自作孽，不可活。     他于是选择冷眼旁观。     “我就说嘛，区区一位阴神，竟然还敢向禁地的主宰者动干戈。”人首龙身的那位彪形大汉，咧嘴大笑，“这方天地，曾埋葬着多少阴神，你们恐怕不知道吧？阴神，魂游，甚至阳神，尸骸遍地。”     “从域外而来的异魂，巨魔，妖灵，要么被乖乖镇压，要么炼化。”     “我们在这里，在那十位相继离开，都不敢轻举妄动，都小心翼翼。偏偏有人，怎么劝说都不听，一心求死。”     “现在好了，终于死了，也终于清净了。”     他看笑话般的，看着化魂池的周边，苏向天，还有残存的银月帝国修行者。     苏向天，抬起头，静静看向他。     “别看我。”大汉神色如常，“我在等，等这方禁制消除，我会离开。从外界归来，我已经补全自己遗失的部分，虽然只是魂灵形态，我还是能苟活很久。嘿，只要不被隐龙湖的那些家伙找到，我就能活的很好。”     他当初被带离陨月禁地的，只是部分残魂，待到归来，就完整了。     本来，完整的他，依然还被封天化魂阵束缚镇压。     可既然虞渊是执剑者，在排名前十的异魂大妖，纷纷脱离之后，虞渊的意志稍稍影响一下大阵，他便能脱困而出。     而且是，以完整的形态。     他相信，那位黑白相间的分魂棍器魂，安岕山，所求的都和他一样。     以完整的，真正的自己，摆脱禁地束缚，翱翔天地。     他们和汐湶不一样，并没有暗通外域天魔，要空间通道敞开，接引天魔入内的迫切想法。     当然，他们内心深处，也不介意汐湶那么做。     真有天魔涌入，天源大陆和寂灭大陆的那些大修行者，将会疲于应对，自然无法管他们。     对他，对安岕山，还有之前的鬼猿来说，人族未来的昌盛，和他们根本无关。     他们只为自己而活。     “喀嚓！”     云层深处，突传来炸雷闪电爆鸣。     厚厚的，灰色的天穹，似在被渐渐撕裂。     “封天化魂阵，对天，对大地的镇压封闭，看来会在短时间结束！”     …… 
