    金藩觉得虞渊有些奇怪，可也仅此而已。     不管虞渊说的话，隐含着什么意义，对他来说，都不太重要了。     因为，他知道虞渊很快就会死。     不仅虞渊，在场的白莘莘，一众年轻的炼药师，都将死于非命。     “是一棵好苗子，只可惜出现的时机不对，天赋一般。”     金藩还在心头感慨了一句。     旋即，他便看到毒瘴烟云，虽然漂浮的缓慢，可最终依旧降临。     “噗嗤！”     九杆幡旗，悬空而成的灵力结界光幕，和瘴气一接触，犹如被强硫酸腐蚀。     金藩不惊反喜，嘿嘿一笑后，便说道：“诸位保重。”     话语一落，他化作一抹光影，瞬间脱离九杆幡旗笼罩之地。     毒瘴烟云，腐蚀出灵力结界光幕的洞口，立即有一簇簇飘逸而入。     令人惊奇的是，一簇簇毒瘴云，落入内部之后，居然分开来，四处飘散。     一簇暗绿sè毒瘴气，像是粘稠的液体，突然就黏在一位高大的青年炼药师身上。     那位有着蕴灵境修为，胸襟有着七朵丹火标志的炼药师，立即疯狂尖叫，呼喊着救命。     绿幽幽的火焰，从那毒瘴气内点燃，裹着他，汹涌燃烧。     他只呼叫了几声，就再没有动静，整个人焦黑了。     “啊！”     又有一位红裙少女，被另外一簇蓝汪汪毒瘴气裹着，才来得及尖叫一声，便戛然而止。     浓稠的血腥味，从那蓝汪汪毒瘴气涌现，闻之令人欲呕。     更多的毒瘴云，由那腐蚀破开的洞口飞入，散逸开来，似能自行捕捉生命气血，朝着内部逃脱不掉的，那些各大帝国的炼药师而去。     十几位，境界不等，炼药等阶不等的年轻炼药师，被纷纷袭击。     连天药宗的白莘莘，也无法幸免于难，在那些幡旗的中央，如一缕轻烟，不断地变幻方位，才能艰难避开。     可那一大片毒瘴云层，一簇簇地飞逸渗透，终将渐渐填满，那九杆幡旗笼罩之地。     待到那时，白莘莘将无处可逃。     “金前辈！”白莘莘在其中，厉声尖叫，“即便是身为鬼符宗的修行者，在我碧峰山脉，在我天药宗肆意妄     为，怕是也不好交代吧？”     “药神宗的监督者，此刻就在来碧峰山脉的途中，你残害我们，药神宗也要拿你是问！”     世人皆知，天药宗和药神宗的关系，鬼符宗不怕天药宗，可对三块大陆，都人人敬畏的药神宗，必然也要给予应有的尊敬。     白莘莘还知道，鬼符宗能崛起，能和赤魔宗、血神教相当，药神宗功不可没。     “药神宗？”     金藩冷冷一笑，说道：“我的授业恩师，曾侍奉上一任药神宗的宗主。我鬼符宗能有今日地位，仰仗的，也是药神宗的那一位。嘿嘿，这一代药神宗的宗主，和我们鬼符宗并不对路子，你没有去过寂灭大陆，当然不知道我们和现在的药神宗，其实早就断了来往。”     他在说起，上一任药神宗宗主时，神情满是敬畏和恐惧。     因为，他的师傅对那位推崇至极，曾说过那位虽然没有踏上修行之路，可行事作风，手段，炼药的天赋，都出众至极。     怀着对师傅的敬畏，和他听到的一些事迹，让金藩打心眼里，崇拜敬畏那位宗主。     九杆幡旗内，虞渊望着外面，夸夸而谈的金藩，嘴角泛起一个怪异的笑容，暗道：“没想到，居然是那家伙的徒弟。难怪，难怪在三百年之后，此人会秘密来碧峰山脉。此人的行事风格，残忍狠毒的手段，和那家伙也是如出一辙。”     “果然，什么人，教出什么样的徒弟。”     想起三百年前，鬼符宗的那家伙，虞渊竟然有些缅怀。     “你……”     金藩眉头一皱，连冷笑都收敛，死死地瞪着虞渊，“你为何没事？”     这句话一出，白莘莘率先反应过来，以看怪物般的眼神，看着虞渊，“对啊，虞渊，你怎么安然无恙？”     别的人，也纷纷望来，一个比一个表情精彩。     分逸涌入的，一簇簇的毒瘴云，到处残害追击着同伴，还有白莘莘，唯独没有任何一簇，去接近虞渊。     有的毒瘴云，离虞渊明明还有数米，就忽然避让开来。     仿佛在虞渊头顶，顶着看不见的免伤符，而那些毒瘴云，又都认得那符隶，远远注意到，就主动让开来，不去招惹他。     此异常，令所有人都震惊且费解。     “我     ，向来福运滔天。”虞渊随口道。     自然没人相信。     白莘莘迟疑数秒，不断挪移避让的她，灵机一动，率先去接近虞渊，霎那间，便闪掠到虞渊左肩一米。     一簇，紧盯着她不放的，散发着酸臭味的毒瘴云，自然而然地漂来。     然而，离虞渊还有将近七米时，那一簇毒瘴云，诡异地停下。     毒瘴云内，仿佛有一只眼睛，悄悄打量着虞渊，审视着虞渊，似在判断着，犹豫着。     然后，那一簇追击白莘莘的酸毒云簇，居然就这么绕过了白莘莘，重新挑选目标，向另外一个年轻炼药师而来。     “靠近他！”     有聪明的年轻人，在白莘莘之后，也醒悟过来。     他是第二个，不顾一切地，凑向虞渊的炼药师。     一进入七八米的范围，一簇黑魆魆的毒瘴云，就和之前那一簇般，瞬间停止下来。     数秒后，那一簇黑魆魆的毒瘴气，也像是重新挑选了目标，挪移到别处。     一簇毒瘴云，如果是偶然，两簇，就不能以偶然来概论。     突然间，众人就反应过来，还活着的，正在被那些毒瘴云覆盖的，残存的年轻炼药师，大呼小叫着，皆拼命靠过来。     没太久，在虞渊周边，就站着六位心有余悸，呼吸粗重，瑟瑟发抖的年轻人。     九杆幡旗中，另有几人想要来，中途被剧毒的瘴气裹着，此刻要么已经死绝，要么发出鬼哭狼嚎的惨叫。     临近虞渊的，剩余的炼药师，不自禁地，又和虞渊站近一点。     似乎，只有这样子，才能心安点。     受金藩吸引着，从远方漂浮而来的那片瘴气云层，透过腐蚀的洞口，似终于尽数涌入。     九杆幡旗中央的空间，逐渐被瘴气云簇填满，唯有虞渊所在片区，诡异地空出一块，成为一方狭小的空白地，不沾一片瘴气。     “小子？”金藩也瞧出不对劲，眯着眼，神sèyīn冷，“你出自何处？你身上，可是有什么异宝？那些毒云，因何没有围杀你？”     “不知唉。”虞渊摸了摸鼻子，“你还是多想想自己。”     “什么？”金藩愕然。     下一刻，异变突起！     …… 
