    一行四人，两男两女，为两对伴侣夫妇。     四人当中，唯一的阴神境者，身材颀长，面如温玉，俊逸不凡。     他好奇地打量着湖心岛，感受着灵气的汇聚，“传言如果属实，此方湖泊和岛屿，就是那虞蛛专属的私人领地。除她外，别人该不能涉足的。”     和他挽手的，体态娇小的美丽妇人，轻声说：“的确有人在当中修行。”     另一对年轻夫妇，也惊讶地观望着湖心岛，暗暗称奇。     哗！     傍晚霞光下，一条溪河，虚空飞逝着。     七级大妖陆青鱼，又化作了少女，嗅到这方天地的异常动静，以为虞蛛归来，率先抵达此地。     她悄然落下，看了一眼四位男女，神情微变。     “宝峰湖，陆青鱼！”     为首的阴神境男子，略显惊诧，盯着她深深看了看，失声道：“你怎会在此？”     宝峰湖在青鸾帝国南方，他身为帝国陈氏子弟，显然知道这位化身为人的少女，就是那位湖底大妖。     “陈凉泉！”     陆青鱼轻哼，冲着他点了点头，算是打过招呼了。     陈凉泉沉吟一下，微笑道：“此地乃遗地主人所在，你陆青鱼来此，一身浓郁的水气。我又听说，宝峰湖的湖底，近期都异常的平静，没有你跳出来兴风作浪……”     他眼睛微亮，猜出了缘由，“想不到在宝峰湖，作威作福的陆青鱼，竟然来芜没遗地，投奔了那虞蛛。”     另外三人，因他此言，目显异光。     “是又如何？”陆青鱼冷声道。     “当年，你进阶第七级时，妖殿都派人亲临宝峰湖。”陈凉泉负手而立，以阴神境，面对着战力和魂游境相当的大妖，毫无惧色，“当初拒绝了妖殿，今日为何要来芜没遗地？我青鸾帝国，可是亏待你了？”     “宝峰湖，并不在青鸾帝国境内，我也不是你们青鸾帝国的奴仆！”陆青鱼道。     “在陈氏眼中，宝峰湖就是青鸾帝国的领土。”陈凉泉摇了摇头，认真地解释，“不仅宝峰湖，再往南的辽阔境地，都该是我们青鸾帝国的。”     说这话时，他，还有另外三人，都满脸的自豪和理所当然。     青鸾帝国，乾玄大陆最强的帝国，陈氏，这块大陆实力最雄厚的家族。     身为陈氏弟子，陈凉泉不到四十岁，已修到阴神境中期，年少时的陈凉泉，被三大上宗同时相中，都要招募他入宗。     青鸾女皇，将三大上宗都给拒绝。     陈凉泉，最终入了     天源大陆，不入流的净明宗。     净明宗在天源大陆，别说和三大上宗相提并论了，就连和七大下宗都不能比较。     此宗，创建至今还没有诞生过一位阳神，现今的宗主，也只是魂游境的修为，在强者如云的天源大陆，根本排不上号。     陈凉泉身旁伴侣，就是净明宗现任宗主的独女，身姿娇小，入微境后期修为。     很多人都说，陈凉泉是因为妻子，才央求青鸾女皇，拒绝了三大上宗的好意，义无反顾地加入了净明宗。     陈凉泉刚入净明宗，也仅有破玄境初期修为，不到十年，从破玄境到入微，又从入微抵达阴神。     如今，陈凉泉已经是阴神境中期，有望成为净明宗历史上，第一位阳神。     陈凉泉摸着下颚，斟酌了一番，突然道：“你们稍稍等我一下。”     这句话落下后，从青鸾帝国而来的他，忽如一团光，骤然向那七彩瘴云而去。     此刻，在那七彩瘴云上方，多出了一个个大窟窿，有众多浓郁灵气涌入。     可那些大窟窿边沿，“幽火流毒阵”的彩色火苗，极为的密集，都带着腐蚀剧毒，就算是七级大妖陆青鱼沾染，妖体也会腐烂。     “陈凉泉，你别找死，有毒阵庇护的！”陆青鱼提醒。     “多谢告知。”     化作一团光的陈凉泉，灿然一笑，竟然就从一个大窟窿中，忽然落向岛屿。     “咦！有人进入！”     闻讯而来的铜老钱，倏一抵达，就见一团光穿破瘴气上的大窟窿，坠向岛屿，忍不住惊叫起来，“陆青鱼，他是谁？”     “青鸾帝国，陈氏子弟，陈凉泉。”陆青鱼道。     “是他！”铜老钱微微变色，经过这段时间的了解，他已经知道当时在灵虚宗空间传送阵，所见的陈氏族人，就是陈凉泉。     青鸾帝国陈氏，陈清焰之前，最耀眼的一位修行天才。     因青鸾女皇，将三大上宗的招募拒绝，也让他成为了一个饱受争议的人物。     “陈凉泉，怎么敢踏足那岛屿！”铜老钱震惊于陈凉泉的举动，又觉得蹊跷，“他不会死在里面吧？”     据铜老钱所知，陈凉泉是青鸾女皇极其在乎高看的家族子弟，要是陈凉泉死在禁地，怕是会让青鸾女皇暴怒。     那位女皇的怒火，可不是能轻易平息的，即便是妖殿，恐怕都要给出交代。     “千万，千万别死在里面啊！你要是死了，那麻烦就大了，就难办了。”铜老钱忧心忡忡。     哧哧！     点     点的绿色，紫红色的火苗，含有酸毒腐蚀力量，在陈凉泉的衣衫上燃烧起来。     他的衣衫，还没有落入岛屿时，就燃为灰烬。     然后，他突然大放光明，**的体魄，如在顷刻间化作光能的凝结体，让所有的毒火，瘴气，都自发从他身上脱落。     一件新的衣衫，被他重新披在身上，陈凉泉轻飘飘地落下。     借助一枚特殊的“蕴魂丹”，剔除阴神的寒力，早就痊愈恢复的秦雲，如今并不在岛屿内部。     岛上，只有在“煞魔鼎”内修行的虞渊，还有就是月牙池底的银月女皇。     呼呼呼！     七彩瘴云底下，滚滚的灵气注入，充塞在岛屿。     浓郁的灵气烟雾，如云海般翻涌着，大部分向“煞魔鼎”的鼎口涌入，还有少部分，被岛上种植的药草吸纳。     陈凉泉整理着衣衫，双眸骤现璀璨辉芒。     他的两只眼睛，释放出来的光芒，比最明耀的钻石都亮，“银月女皇，李玉盘……”     他率先凝视的，乃是月牙形池子内，如一尾鱼儿般，没灵智的银月女皇阴神。     然后，就是遍地的奇花异草，“未料到，在芜没遗地，能看到这种等级的药草，生长的还很好。”     陈凉泉嘀咕了几句，最后才看向“煞魔鼎”，“原来不是主人虞蛛修炼，而是虞家的那位小子。”     一开始站着不动的他，忽然四处活动起来。     他走向那月牙池，来到池子边，看着被密集流光剧毒封禁，被压制在底下的李玉盘，幽幽一叹，说：“我来迟了。”     蓬！     陈凉泉再次大放光明，一道道圣洁纯净的光，都蕴藏着剑意，刺向月牙池池底。     月池的池面，忽有千百道力量相互厮杀，令那池水波光熠熠，泛出惊人的光芒。     陈凉泉俯下身子，突然成了一道光，刺入月牙池。     片刻后，他就从月牙池内，将银月女皇的阴神，给拖曳了出来。     他一指，点向李玉盘的眉心，指腹迸出无数光点，“请女皇醒来！”     这座岛屿的四面八方，一缕缕，一丝丝的记忆，被他抽丝剥茧般，从各个隐藏的角落给牵扯出来。     那些记忆，灵魂印记，一一融入李玉盘的眉心。     银月女皇的阴神，失去的灵智，就此归来。     女皇呆滞的眼神，再次变得灵动，再次炯炯有神。     李玉盘醒来之后，所说的第一句，竟是：“你怎么现在才来？”     …… 
