    以那位天虎神通，借铁牌为眼，什么看不出？     周苍旻唯一担心的是，邹瑾和蒋墨砚两人，与白色天虎沟通时，那位妖神有没有透露出什么讯息？     严奇灵搭建的小天地，还有他们的存在，若是暴露出来，所有谋划就会功亏一篑。     不过，一想起徐子皙的身份，还有那位毕竟出自妖殿，他也稍稍放心点。     转念一想，白衣国师又突然问道：“你是要帮飞晴，还是想救魏凤？亦或者，是知道赵家丫头要来，替妖殿护道？”     “事先，我并不知赵姓丫头，得了那位天虎的青睐。”徐子皙如实说道。     周苍旻点了点头，“那么说，是奔着魏凤而来？”     “你和飞晴，都是我的至交好友。飞晴有难，我过来帮衬有什么不妥？”徐子皙嗔怪地，白了他一眼，然后才道：“至于魏凤，既然有着那位的血脉，我又恰巧得知，岂能让她被神威帝国掳走？”     “魏凤，可知你和的妖殿关系？”周苍旻再问。     徐子皙摇头。     周苍旻还欲讲话，神色骤然一变，沉喝：“来了！”     ……     湖心岛中。     端坐在一株株空界灵草内的，那位神威帝国的军长大人，身形猛地一震。     一股异常凶蛮霸道的力量，如巨锤砸落。     嵌入湖心的那座小小岛屿，骤然下坠几分！     一圈圈奇诡的涟漪，由那岛屿边沿，层层叠叠的荡漾开来。     湖中涟漪，气血翻涌！     平静无波的湖面，忽如煮沸的开水！     体型娇小的军长大人，变作一个充气的皮球般，悄然鼓胀起来。     她周身穴窍，似在突然间，充盈了不知源自何处的怪异能量。     她所在片区，空间塌陷，时间迟缓的犹如停滞了。     每一个人，凝视她的时候，都生出无比别扭的感觉。     军长大人，明明就在眼前，仿佛置身于另外一个时空。     “哧！”     一条纤细明耀的蜿蜒白刃，在军长大人左边脸颊处，突兀浮现。     “哧哧！哧哧哧！”     然后，便是更多的明亮白刃，一条接着一条。     虞渊看了一眼，便认出那条条白刃，乃撕裂的空间缝隙。     浩漭天地，诸多能和外界连通的奇地，还有空间传送阵发生意外时，都有类似的空间缝隙。     有的空间缝隙纤细如刀刃，有的宽阔能容人，内部有着能令阳神大修，都瞬间魂飞魄散的恐怖力量。     沈飞晴，修行的“古荒空界真诀”，可怕的反噬力爆发前，竟导致空间撕裂。     月色下，雷宗的蒋墨砚，寒阴宗的邹瑾，还有隐龙湖的白霜，忽然全神贯注，一瞬不移地，死盯着沈飞晴。     望着那一条条，细密而现的，白刃般的空间缝隙，他们眼神炽热。     沈飞晴的恩师，就是古荒宗另外一位，修行“古荒空界真诀”者，传言修炼这种禁忌之术的人，才能对异常的空间动静，有最敏锐的感应。     他们都暗自猜测，一定是沈飞晴的师傅，在芜没遗地内，嗅到奇怪的空间震动。     从而肯定，芜没遗地存在着神奇的秘境之门，给他找到了进入的方式。     “没想到，竟然这么快……”     湖边的虞渊，看着那位军长大人，周身显化出来的异变，也暗暗动容。     他除了盯着沈飞晴，还看着那一株株，暗中被沈飞晴，被那些黑獠军的气血，给催熟的空界灵草。     很少有人注意到，种植在沈飞晴旁边的灵草，在那些空间缝隙显化后，也发生着异变。     一株株的空界灵草，其实在汲取着，从沈飞晴体内散逸的奇异能量。     有一株空界灵草，和游移不定的一条白刃般的空间缝隙接触，那株空界灵草瞬间被震为碎末，逸入那条空间缝隙。     如被那条空间缝隙，给顺势的吞入。     本来纤细的空间缝隙，神奇地，越裂越大！     紧闭双眼的沈飞晴，在那一株空界灵草，化作齑粉融入那条空间缝隙，而缝隙愈发撕裂的一霎，忽然就心定了。     她终于验证了，这种奇异的，能够在乾玄大陆生长出来的空界灵草，确实能帮助她。     在此之前，她都没有尝试过。     在乾玄大陆生长的空界灵草，和她修行的“古荒空界真诀”所存在的神奇牵扯，是她那如今不知所踪的师傅，告知与她的。     她师傅说可行，说能够化解大战后，凶猛而至的反噬力，还能令其战力，再上一层楼。     可她，始终半信半疑。     因为，她师傅自己说这番话时，虽信心满满，虽说绝无问题。     可问题是，她师傅自己也承认了，她师傅也没有试过。     没试过，怎知可行？     然而，就在这一刻，那条汲取她的气血和精炼魂念，被她暗中催生半月之久的一株空界灵草，爆为齑粉融入一条空间缝隙后，她便有了底气！     那条，越撕越大，越来越狭长的空间缝隙，和她的阴神，瞬间有了玄妙共鸣！     她烙印在空界灵草的气血和精炼魂念，碎灭的霎那，融入一条空间缝隙，如短暂的寄托在神器上。     就是说，那条不断撕裂的空间缝隙，如成了她的趁手利刃！     曾有过反噬经历的她，以前都没有类似的感觉，都是在那些受她力量影响，出现空间缝隙后，被那些不断缩小的空间缝隙，微缩之后，入其穴窍和血肉。     令她痛不欲生，瞬间遭受重创。     生平第一次，她忽然惊奇地发现，那些显现的空间缝隙，没有不断收缩，而是在涨大。     不是要受她的独特磁场吸引，钻入她穴窍和血肉折磨她，重创她，而是为她所用！     她比任何人都知道，那些撕裂的空间缝隙，蕴藏着多么可怕的杀伤力！     沈飞晴暗赞一声，缓缓睁开眼。     她第一个看的人，不是那头银霜苍龙，不是魂游境的雷宗、寒阴宗大修，而是望着虞渊，然后点了点头。     空界灵草，乃虞渊种植，和虞蛛一起培育。     虞渊，还知道那些空界灵草，和她修行的“古荒空界真诀”的神奇相辅提升。     而且，在获悉一切后，没有破坏她的计划，还帮着她遮掩，将她欲要除之的人，统统给弄了过来。     对虞渊，这位出自古荒宗的传奇军长，是心存感激的。     虞渊嘴皮子蠕动，却没有开口。     他在心中说话：“我不允许的人，不可杀！”     沈飞晴迟疑了一下，又一次点头。     “呼！”     人未动弹丝毫，一道娇小的阴神，从沈飞晴头顶飘飞出来。     那尊阴神，也是身披黑獠甲的奇特形态，面容不可见。     “自知遭受不了反噬力，她要舍弃肉身，阴神逃逸！”     寒阴宗的柳渭，一看到沈飞晴的阴神离体，自以为洞悉其心中打算，急忙吆喝了起来。     “咻！”     一条撕裂的，明晃晃的空间缝隙，从沈飞晴本体所在飞走。     如一剑斩下。     入微境后期，离阴神境一步之遥的柳渭，躯体突一分为二，且没有一点鲜血流溢。     斜着分裂为两截的躯体，血肉如被空间异能裹着，一点不落。     “大家小心！”     鎏金宝船上方，神威帝国的魏无疆，骇然惊叫，“反噬力爆发前，那些受她力量形成的空间缝隙，极其不稳定，谁都可能不慎被斩杀。”     虞渊嗤笑起来。     魏无疆，竟然以为柳渭的死亡，只是意外。     …… 
