    连接灾惑魔渊的域界通道，最初，由时空之龙开凿而成。     此通道，也是时空之龙前往外域星河的主通道，是他翱翔星空的最关键之路。     龙族被打落神坛后，神魂宗的极慧神王由那块斩龙台，参悟出时空之龙遗留下来的，涉及时空的大道精髓。     并且，以此而晋升元神，荣登神王宝座。     之后，便由极慧神王执掌域界通道，故意放纵天魔来此，再封禁通道，让神魂宗的门人和长老，猎杀禁地中的冒失天魔，精进修为，增强力量。     再往后，严奇灵得极慧神王的，和空间相关的玄奥秘法传承。     严奇灵失踪，灾惑魔渊的那一处域界通道暴乱，波及整个通道，令原本能稳定穿梭的通道内部，绽裂出众多缝隙。     每一条缝隙，皆对应着不同的星河外域，对应着诸多未知的，不曾被生灵开辟涉足的异地和怪域。     未知之地，充盈着无穷意外和变故，连元神境大修，若是不了解空间奥妙，误入其中，都可能迷失。     千年，甚至万年时光，都可能找不到回头路。     更有神秘异地，不存一丝力量，且会吞没生命体内的所有能量……     空间缝隙连通的未知怪域，自古以来便是整个宙宇星河，公认为神秘且极度危险的领域。     不是非凡存在，不精通空间精妙，绝不敢探察。     而此刻，在明显混乱震荡，明显内含无数空间分叉口的域界通道内，居然涌现出众多稀奇古怪，却能够被“封天化魂阵”调动，去裨益夯实禁地的异能！     这意味着什么？     九星贤者贝鲁，细致观察，默默感应，嘴里念念有词，双眸星光交织，突然道：“神魂宗的那位极慧神王，在时空之龙凿开的域界通道中，有过深入探察！甚至，他还曾刻意震裂通道，远游不同的空间缝隙，探索过众多未知之地！”     “而且，还将可供禁地采集异能的，一个个神奇之地，永久地连接在此通道！”     “只待某个特定的时刻来临，那些未知之地所含的异能，便会趁着通道的震荡混乱，涌现向禁地，用来强化这座封天化魂阵！”     话到后来，贝鲁啧啧称奇，为之叹服！     天藏，米娅，灿莉和奎罗等异族强者，全部都是见识不凡者，听他稍作解释，自己再琢磨一下，顿时领悟了。     原来，那位神魂宗的极慧神王，对空间和时间力量的认识，已不逊色时空之龙！     在大胆，激进地探索方面，兴许已超过时空之龙！     极慧神王在此域界通道的基础上，破裂通道，震开数不尽的空间缝隙，前往无数千奇百怪，从没有生灵涉足的未知领域，找到了不少有益于“封天化魂阵”和禁地强大的，秘密和通道连接一起。     然后，等待一个合适的契机，等域界通道震裂，一条条缝隙再现，他遗留的后手，就将早就积蓄着，早就准备好的异能，送往禁地。     从而，大幅度地增强“封天化魂阵”的威能和力量！     嗤嗤！     化魂池上方，端坐着的虞渊，岿然不动，周身不断有异光溅射。     轰！轰轰！咻咻咻！     三大上宗的自在境大修，一座座天宫印衍变的宫殿，粉碎之剑，星霜之剑，火焰山，连番冲撞结界，密集的剑光连绵不绝。     外界的狂轰乱炸，对结界的汹涌攻势，似……反馈到虞渊身上。     虞渊仿若烧红的烙铁，被铁锤猛烈地敲打着，溅射出漫天火星。     在场的那些异族强者，认真看了一下，心中忽然再生感悟——虞渊借外面的攻势，助他自己淬磨体魄，将炼化一滴滴异族精血，将开辟一个个穴窍，遗留体内的杂质糟粕，趁机剔出！     “这小子……”     天藏鬼王蓝汪汪的眼眸，流转着眩目的异芒，眉心血灵祭坛化作的蓝色晶体，映照出虞渊的身影出来，“我忽然觉得，天外的神谕是对的，说他就是我们的希望，是禁地战役的关键。”     “不错！”     一个突兀的声音，冷不防响起。     “周游！”     “周先生！”     一道道惊诧目光，立即从各个方向，汇聚在那座人族聚涌的空间传送阵。     里面，凭空浮现胖乎乎的周游，他握着拂尘，笑容可掬，朝着众人躬身一礼，“让大家久等了。”     “发生了什么？周先生，神魂宗和黎会长，没有出卖我们把？”     “你可曾见过黎会长？”     “神魂宗，打算如何搭救我们？”     众人连珠炮弹地发问。     周游一甩拂尘，凌空而起。     他先看了石禹轩、齐雲泓一下，摇了摇头，“这座空间传送阵，由我和严奇灵一起搭建而成，我身为缔造者之一，留有一个独特的后门。正是此后门存在，加上我精通空间力量，才能在禁地阵列的封闭下，从外界重返于此。”     “除我之外，任何人都难通过此空间传送阵，进出自如，所以别做无谓奢望。”     这话一出，心中浮现出希望的几人，顿时偃旗息鼓。     “也别丧气。”     周游已漂浮到众人头顶，几乎和化魂池中的虞渊并排，“先说一个坏消息，三大上宗和魔宫、妖殿，之所以敢在浩漭之外，设立重重防线，做出和神魂宗，黎会长，诸位族长厮杀的决定，是因为血魔族，修罗族，还有一些你们的族人，血洗了灾惑魔渊。”     “你们当中很多分支，并不认同神魂宗的理念，反而和五大至高势力一样，觉得外域星河的生命种族，和浩漭天地的人族、妖族，必须要有一个胜负结果。”     “他们和五大至高不谋而合，连商议都没，就有默契地破坏这次壮举。”     “五大至高势力，一见他们有了动作，顺水推舟地开赴向天外，重兵严守，阻绝神魂宗的强者踏足。就现在，元神和妖神大多在天外，加上比禁地外多数倍的自在境、阳神境修行者、大妖，和神魂宗那边集结的力量针锋相对。”     “这，就是为何你们看不到强援现身的原因。”     周游先抛出坏消息。     “血魔族，修罗！”银鳞族的奎罗冷哼一声，“原来是这么一回事，我的确记得，各族主张来浩漭时，他们极力反对！他们一直主张，血屠中央大世界，让人族和妖族，在此地灭绝！”     “说说好消息。”贝鲁道。     “好消息就是，你们现在能看到的力量，就是此方天地的全部了。”周游指了指赤阳帝国方向，又指了指银月帝国，“天源大陆和寂灭大陆的来人，就代表着目前，五大至高势力能够在此动用的力量。”     “元神被牵制，也遵守规则，不会抵达于此。”     “其余的，更多的自在境，阳神境修行者、大妖，全部在天外回不来。只要能胜过他们，从他们的围堵拦截逃脱，我们就胜了！”     “而且，希望的可能性极大！”     最后一句话说出后，他深深凝望着虞渊，满脸的期待。     虞渊配合地咧嘴狞笑。     呼啦！     一道火焰洪流，忽透过青黑色的魔能结界，破入禁地。     一众异族强者，一看火焰洪流涌入，勃然变色，心道：这就破了？     下一刻，他们就发现别的巍峨宫殿，剑芒，还有元阳宗的火焰山，依旧被结界拦截在外，阵列依然固如金汤。     再看虞渊戏谑的笑容，眸中的阴冷和凶光，他们顿时明白发生了什么。     那道火焰洪流，是在虞渊心神的掌控下，被故意放进来的。     “小子虞渊，拜见唐正山主！”     …… 
