    坑洞周边，残破城池内，很多人都被惊动。     和白殇激战的严奇灵，在沈飞晴从紫色绸缎走出的那一霎，神色就变了。     此刻的沈飞晴，气势之恐怖，已达魂游境巅峰！     不只于此，严奇灵敢断定，藏匿在那紫色绸缎的军长大人，是真真破境了！     湖心岛时，降落的军长大人只是魂游境中期，和寒阴宗的邹瑾境界相当，只因她悍不畏死，才能力抗白霜，邹瑾和蒋墨砚而不死。     待到她，因“古荒空界真诀”和那“空界灵草”的玄妙，绽裂出条条空间缝隙，反噬力化为己用，战力才突然拔高一截。     可那时，她拔高的只是战力，只是因为条条空间缝隙而增幅了力量。     她自身的境界，依然只是魂游境中期不变。     如今则不同！     从紫色绸缎踏出的军长大人，打破了境界桎梏，已是真正的魂游境后期！     而且，从她身上动荡开来的恐怖气势，还给人一种她在此境已浸没许多年，乃后期巅峰，有望将天魂凝炼为阳神的程度！     此等的气度和力量，令任何观望者，都心神颤颤。     严奇灵也不例外。     和他战斗的，那位地魔白殇，依然目无表情，那柄名为“幽金”的灵剑，被他的灵魂渗透，化作一头龙鳞密集的金龙。     一片片的金色龙鳞，夜光下，闪耀着夺目辉光。     白殇如骑龙战士，神采飞扬，凿开一个又一个，严奇灵幻化而成的小天地，纵横驰骋。     严奇灵苦不堪言，唉声叹息，下意识地看了徐子皙一眼。     只看一眼，严奇灵就愈发无奈。     蟒后徐子皙的七条巨蟒，都缩小了一号，在半空中挣扎着，蟒魂入了自己的躯身，和万千细小的白蛇魂念，进行更细微的战斗。     拄着白骨拐杖的老妪，笑容阴森，时而缩入大地，时而冒头。     本体为妖蛇的白发老妪，那根锋利的白骨拐杖，猛地敲打坚硬地面，大地时而如空洞，可容万物坠落。     又时而，如世间最坚硬的铁石，粉尘都难渗透。     白骨拐杖，有着撼动大地的威能，妙不可测。     徐子皙和她的战斗，一落下大地，就可能深入险境。     这位以人族之身，修妖殿秘术，且成就颇高的蟒后，手中的玉笛，啸声能蛊惑人心，能穿透魂魄，却偏偏无法伤害那老妪。     本就是妖殿正统，只是因种种原因，被妖殿驱逐，后被镇压在陨月禁地的白发老妪，熟识妖殿很多的奇奥妖术。     她本人，就精湛一些玄奇妖术，反能克制徐子皙。     徐子皙又一次落足，脚下大地，忽如某个天外异空。     她才落下数秒，天旋地转，就见她脖颈以下，被神铁般的石块，密不透风地凝固了。     徐子皙当机立断，阴神飘入那玉笛。     玉笛的洞孔内，忽然流淌出一缕缕，蕴含着磅礴妖能的汁液。     汁     液一出，其阴神立即逸入，霎那间，变幻成另外一个徐子皙，重新握着玉笛，以玉笛点向落入坚硬大地的本体真身。     徐子皙的本体真身，突然就软若无骨，就这么从大地“拔”了出来。     “妖殿的，妖化之道，你倒是用的娴熟。”     白发老妪嗤笑着，那根拄地的白骨拐杖，狠狠地，又刺向大地。     十几根锋锐的地刺，如长矛裂地而出，将徐子皙拔出的本体真身，刺的血淋琳的。     磅礴妖能汁液，融阴神而成的徐子皙，钻向本体真身，才恢复了原状，根根骨头重新被妖力充盈。     但徐子皙的神色，分明也很是疲惫，在那白发老妪层出不穷的妖殿秘法下，她也是疲于应对。     沈飞晴，从那紫色绸缎踏出，她都无暇理会。     严奇灵，对她的注视，她同样视而不见。     她只知道，白衣国师从那绸缎消逝之后，已经迅速远遁，可还是被一幅画卷盯上，让她心头蒙着挥之不去的阴影。     到了这一刻，她真正在意关心的人，只有周苍旻。     如果没白发老妪苦苦相逼，摆出想要打杀她的架势，她甚至会舍弃眼前一切，不管虞渊死活，不理会那什么暗域修罗的头颅和眼球，只想追上周苍旻，护住他阴神的周全，不理不问所有。     沈飞晴，既然不念旧情，她又何必在意？     一座同样残破的琼楼玉宇，忽从芜没遗地某不知名之地，呼啸上天。     各类玉石堆砌的宫殿，和虞渊等人所在的那座废墟相比，不够壮阔大气，显得过于精巧华丽，也过于小家子气。     可就是这个残破的楼宇，夜光下，美轮美奂，散发着玉石光泽。     琼楼玉宇虚空飞逝，直奔着那坑洞而来。     楼宇前端，站着一个胖乎乎的老叟，老叟穿着长衫，衣衫上挂面了各式各样的铜钱，几乎乾玄大陆，各大帝国朝代的铜钱，都应有尽有地，悬吊在他长衫上。     他笑眯眯地，握着一个古铜酒壶，遥望着前方。     在他所处的楼宇内，一间间白玉、碧玉、红玉和紫玉建造的屋舍，传来莺莺燕燕的欢笑声，如他家里的女眷。     脚踏紫色绸缎，气势滔天的军长大人，在那琼楼玉宇飞上天时，眼眸微动。     她俯瞰下方虞渊的眼神，收了回来，看向那座琼楼玉宇。     陨落星眸上。     柳莺和辕莲瑶两人，呆呆看着明镜般的桌台内，突然冒出的琼楼玉宇，看着那衣衫悬挂各式铜钱，握着古铜酒壶喝酒的老叟。     那明镜桌台中，能映照出一间间，传来莺莺燕燕欢笑声的，白玉、碧玉、红玉、紫玉屋舍内，只有簇簇的魂灵涌动。     没有活人，皆是亡灵。     “你这陨落星眸，之前没发现，还有另外一座精美宫殿，藏在遗地深处？”辕莲瑶吃了一惊后，疑惑地看向柳莺，“不是传说，这件器物在天，可细观天上和大地一切吗？”     “那座宫殿，也是一样     被炼化的器物，绝非凡品。”柳莺苍白的小脸，显得很是沉重，盯着那位悬挂各式铜钱的老叟，说道：“这老头，我似乎听我师父说过，颇有名气。可他，绝不该在芜没遗地，容我想想。”     辕莲瑶微微变色。     柳莺的师傅，乃星月宗的星宗之主，他刻意提过的人物，绝不容小瞧。     因距离过远，加上她未跻身阴神，她看不出那老叟的境界，可一座如此精美的楼阁，被此人炼化，就知此人不一般。     辕莲瑶如今担忧的是，这位突然冒出的老叟，是友还是敌？     “又出来一个。”     柳莺苦涩一笑，心念拨动着桌台明镜，显露出另外一幅画面。     有一位大红长裙的女子，身高近三米，怀抱琵琶。     她一头飘逸红发，无比醒目，此女容貌娇丽，可抱着琵琶的手，却是没有血肉的白骨。     柳莺伸手一点。     桌台明镜内，照耀出她大红长裙内，乃是一具莹白如玉的骨身，没皮肉脏腑。     怀抱琵琶的红裙女子，红裙鼓胀着，夜空下如电飞逝，看那方向，也是坑洞上空，踏着紫色绸缎的军长大人。     “自古以来，神威帝国和银月帝国，就有被追杀的叛徒，各类邪恶修行者，不被两国，不被正统所容，遁入芜没遗地修行。在灵虚宗的那座空间传送阵打造出来，七大下宗的修行者，开始时常来往时，那些家伙就销声匿迹了。”     柳莺知晓内情。     “他们畏惧的，乃是七大下宗，如冲霄真人般的阳神，还有更顶尖的自在境大修。”     “我猜，那座空间传送阵暂时不能运作一事，他们应该获知了。如老鼠般，躲躲藏藏的这些家伙，感应出此地惊天大动静，纷纷冒了出来。”     “只是不知，他们和军长大人，和那地魔白殇，和你银月帝国的女皇，是不是一丘之貉。”     柳莺讲话之间，又有一人，在那桌台明镜露面。     夜空中，忽然多了一个巨型黄葫芦。     黄葫芦，如两座连着的山峦，一高一低，一大一小。     小一号的“山峦”上方，端坐着一位身高百米的黄衣虚影，他那百米虚影，和黄葫芦一比，也只是袖珍形态。     可黄衣虚影，给人的感觉，就非血肉实体，而是魂灵的凝结。     猛地冒出的黄衣虚影，遥看那座飞动的琼楼玉宇，伸手随意地，抓了一下，就见那握着古铜酒壶的老叟，背后美玉屋舍内，一众莺莺燕燕的欢笑声，全部止住。     噤若寒蝉！     黄衣虚影不依不饶，连着抓了几把，就拘禁了十几只幽魂，美滋滋地吞了下去。     悬挂着一身铜钱的老叟，转过身来，瞪了他一眼，说道：“记得欠下的，待会新生的魂灵，要补给我一些。”     “好说好说。”黄衣虚影哈哈大笑，如久不见天日，畅快无比，“没了那座该死的空间传送阵，我等还有什么好惧怕的？”     ……
