    李玉蟾转头，看到虞渊和李禹一道儿，于楼梯口，正朝着她望来。     瞧见虞渊的那一霎，这位曾经的帝国女将军，眼神骤然一冷。     然而，只是一瞬间，一股寒意便笼罩她全身。     “哧哧！”     她受创的阴神，在泥丸穴窍内，竟有种要裂开的迹象。     她轰然变色，吓的差点魂飞魄散。     不知为何，她看着此刻的虞渊，仿佛看着一头噬人的妖魔。     虞渊身上，有一种强横力量，明显克制她，压制着她，令她只是运转“英魂决”，都极度不适应。     几乎同时，虞渊也微微一震。     他在李玉蟾瞄来的那一刻，沉浮在气血小天地的“煞魔鼎”，竟魔光大盛，一下子变得明耀起来。     “煞魔鼎”欲要飞离穴窍，如要压制李玉蟾，或做些什么。     鼎魂的念头，适时响起：“那女人！那女人身上，有我渴望的东西！她修行的法决很奇特，她似乎牵扯吸纳了，许许多多的煞气在穴窍魂海。而她，自己没有办法炼化剔除，越聚越多，反而伤了其魂魄心智。”     虞渊愕然。     鼎魂，显得有些激动，继续向他解释。     倾听半响，虞渊才意味过来，明白了鼎魂的那番话。     李玉蟾修行的灵诀，出自暴君撼天大帝，这种“英魂决”依仗战场上，惨烈厮杀而死的军士亡魂，炼化之后，来增进修为。     军士亡魂，死前往往经历过最残酷的战争，被绝望、暴戾、疯狂、嗜杀等等情绪念头，溢满了心魂体魄。     这些能成“煞”的情绪，被李玉蟾以“英魂决”凝炼力量时，自然而然地被吸收。     “英魂决”，并不是血灵祭坛的“灵祭坛”，“灵祭坛”的炼魂，会将魂魄的杂质，各类邪念，种种的怪异情绪，剔除到“混浊魔胎”，只保留最精纯的魂力，给外域天魔自己吞没吸纳。     “英魂决”没有净化的能力，是将所有的一切，一一尽收。     结果就是，当初创造出“英魂决”的撼天大帝，都因此被各类暴戾、嗜杀的反面力量蚕食灵智，从此坠落魔道，化作一个四处征战的“暴君”，挑起各大帝国的战争，令无数军士死亡。     因此残暴行径，撼天大帝终被镇压在陨月禁地，“英魂决”也被毁去，严禁修炼。     眼前的李玉蟾，在突破到阴神境之后，“英魂决”的弊端开始显化。     她当年打杀，炼化的敌我双方军士，临死前的怨气、煞气，开始荼毒她的阴神，令她渐渐被反噬。     在此过程中，她没有来得及，     没有太多精力和时间，去处理阴神的隐患。     她被如仇祭海般的人，一路追杀着，只能奋力去战斗。     导致的结果，就是阴神的反噬隐患，忽然集中起来爆发，令她在战斗时，无法依仗阴神施展精妙法决。     她最后逃往通天岛时，又施展出“英魂决”的一种禁忌之术，令她成功脱身的同时，也伤上加伤。     “原来是这样。”     虞渊和鼎魂沟通一番，大概明白了事情的来龙去脉，看了一眼那些“蕴魂丹”，他摇了摇头，说道：“她相中的那些丹丸，也只是治标不治本，解决不了她的麻烦。”     “那？”李禹讶然。     “这里不是说话的地方，你姑姑看我的眼神，貌似对我颇多误解。”虞渊内心衡量了一下，说：“你过去告诉她，她的伤势，她的隐患，我都能助她解决。嗯，我先出去，到外面等你。”     话罢，他隔着很多人，隔着十来丈距离，只向李玉蟾报以微笑，轻轻点了点头。     旋即，他便转身下楼。     “嗯！”     丹药殿一楼，门口处，有一人美眸一亮，“是你！”     “真是冤家路窄。”     虞渊哑然失笑，看着闯进来的章妙和章曼两姐妹，轻轻摇了摇头，对章妙说：“怎么？想要在通天岛继续对我下手？你胆子很肥啊。”     许多人，都饶有兴趣地，看着这对姐妹花。     章妙在人前，还是怯怯地，隐藏的很好，不和虞渊搭话。     章曼则是说：“你说什么呢，我们对你下什么手？”     虞渊打了个哈哈，懒得理睬她们，大步来到她们两人所在的门前，就走了出去。     他出去之后，章妙扭头看向他，眼瞳渐渐变得阴冷。     “在岛上，劝你们安分一点。”高勤在一边，懒洋洋地，看着那章妙，忽然来了一句，“有些主意，可不要乱打。”     章妙轻声说：“不敢坏商会规矩。”     高勤点了点头，“那就好。”     这对姐妹，不是第一次来通天岛，她们什么来头和背景，别人不清楚，高勤可都了若指掌。     “李禹，可是在楼上？”姐姐章曼笑吟吟地说，“我和那位李禹，来裂衍群岛前就是老相识的，我是特意找她的。”     高勤愣了愣，就猜出是怎么回事了。     李家破败，李禹就没了靠山，又被玄天宗拒之门外，就成了这对阴媚宗姐妹的采补目标。     本来，两姐妹应该就盯上了李禹，或许有点什么顾忌，没有下手。     现在知道李禹被玄天宗拒绝，应     该打消了她们最后的那点担忧，加上李玉蟾受创，自身难保了，躲在后面的妹妹，就愈发有恃无恐了。     “李禹的话……”高勤皱了皱眉头，“本来我是不会搭理，不会管。不过，他和刚刚出门的那位，关系似乎非常好。”     章妙眼神一冷。     章曼则恼道：“怎么又是那家伙！”     ……     虞渊踏出丹药殿，第一眼看到的，就是那位名叫仇祭海的汉子，凑在铜老钱身旁，一阵小声嘀咕。     待到发现他，从丹药殿迅速走出，仇祭海分明有些吃惊。     一霎后，仇祭海就向着他，轻轻躬身一礼。     然后，便头也不回地离开。     铜老钱笑嘻嘻地，招了招手，满脸笑容地说：“虞老弟，你可算是出来了！我在岛上，等了你好久，你不知道我多么煎熬！”     虞渊道：“我出来后，本就是打算找你的，只是途中遇到了熟人，所以耽搁了一会儿。”     “是那李家的小子？”铜老钱问。     “嗯。”点了点头，虞渊已走到他旁边，奇道：“那仇祭海，和你说些什么？你和他，难道也认识吗？”     “我和他那死鬼师傅认识，他呢，勉强算我晚辈吧。”铜老钱没隐藏什么，说：“仇祭海向我，打听了一下你。然后呢，他想托我，和你打一声招呼，希望你别袒护李禹，还有那李玉蟾。”     虞渊咧嘴，“我凭什么给他面子？”     “他愿花钱，买李禹和李玉蟾的命。”铜老钱哈哈一笑，“只要你不管不顾，他愿奉上一千灵玉给你。”     虞渊微笑：“他对李家族人，还真是仇深似海。”     一千灵玉不算是小钱了，都能在通天岛，购置一样入门的地级灵器了，可供入微境和阴神境来使用。     为了让李禹、李玉蟾死，这仇祭海可谓是煞费苦心，下了本钱了。     “李禹和李玉蟾，不是一般的李家族人，值这个价码。”铜老钱笑了笑，“不过呢，我也和他明说了，我可左右不了你。”     “说一说，你想拜托我的那件事。”虞渊道。     “此地，不太方便。”铜老钱张望了一番，说：“我在通天岛，临时租借了一个小地方的。”     “哦。”虞渊点了点头，正要跟铜老钱说等等，便见到李禹，脸色阴寒地，从那丹药殿走出。     后面跟着，喋喋不休，纠缠他的章曼。     虞渊瞳孔一缩，道：“这对姐妹真是烦！”     ……     ps:那时，去省里有点事情，昨天一章，今天也一章，抱歉哈~~ 
