    虞渊一脸的苦笑。     辛苦折腾出来的药草，因秘境传说，忽然要变得人尽皆知了。     “我怎么帮你？”     轻叹一声，虞渊硬着头皮，询问。     苏妍要他帮忙杀汪金鳞，想想汪金鳞的入微境修为，他运筹一番，借虞蛛或秦雲之手，还有成功可能性。     周苍旻乃魂游境大修，乾玄大陆炙手可热的人物，哪里有需要他帮忙的地方？     虞渊想不明白。     “你帮我找那个秘境之门。”周苍旻道。     此言一出，虞渊一怔：“什么？”     “秘境之门如果提前暴露，她就安全了。”周苍旻为他梳理头绪，“雷宗也好、寒yīn宗也罢，甚至那位神威帝国的帝王，所求的，都是藏隐在芜没遗地的秘境。隐龙湖的那头七级银霜苍龙，要的是魏凤死，而不是她。”     “只要秘境之门位置确定，消息传达，此刻围攻她，想要重创她，想要耗死她的那些人，就会立即偃旗息鼓。”     “我对于那秘境，并没有什么兴趣，但我想要她好好活着。”     “而她，又执念太深，绝无可能自行将秘境之门的方位，告知给别人。所以呢，我希望能够从根本上，解决她的麻烦。”     这位赤阳帝国的国师大人，语气诚恳。     “我何德何能，可以帮你找到秘境之门？”虞渊疑惑。     “那位，跟随你一同，从yīn风谷出来的小女孩，来芜没遗地时日虽然不长，但因为她的特殊性，已是当之无愧的地头蛇。”周苍旻微微一笑，“我相信，她对这一方天地，周边区域的认识，超越所有人。”     虞渊眼睛微亮。     虞蛛，天生契合这方天地，确实如周苍旻所言，对周边的熟悉程度，恐怕超过所有人。     “你也相信传言，相信芜没遗地存在着一个，未被探知的秘境？”虞渊道。     周苍旻点头，“应该不假。我搜查各类古老典籍，根据早先的记载，这方辽阔区域，本来的灵气，并不如现在这般稀薄。”     虞渊心神一动，“你是说，因为秘境？”     “嗯。”周苍旻似乎极为确信，“我猜测，那未知的秘境，始终在吸纳着芜没遗地的灵气。经过不知道多年岁月，秘境对芜没遗地的灵气吸纳，才造成这个时代的芜没遗地，灵气稀薄。”     虞渊沉默。     三百年前，他在着手转世之路时，为了造就虞蛛，也来此探查过。     那时，其实他就嗅到很多不对劲。     当     初的芜没遗地，深处也聚涌了不少神威帝国、银月帝国流窜的修行者，有不少凶险偏僻之地，其实灵气还算是浓郁。     只是，那些浓郁的灵气，并非恒定在固定区域，而是不断变幻。     一处区域，可能会灵气浓郁，然而隔几日，或半月后，就会自发消散。     再过一些时日，灵气又会渐渐充盈。     还有的灵气，悄然涌动着，不知流向何处。     因为在上一世，他自知修行之路断绝，急着准备重生，就没深究。     没料到之后的岁月，古荒宗的那位军长师傅，在此细致探索，根据种种灵气的异动，竟让他寻到了原因。     有秘境存在，暗自吸纳芜没遗地的灵气，使得这里灵气贫瘠。     “如果是那样，尚未暴露的秘境，必然蕴藏着丰沛的灵气！”半响后，虞渊深吸一口气，“兴许在秘境内，如海的灵气，形成很多灵矿脉，缔结为纯度极高的灵玉和灵晶了。”     周苍旻微笑：“有灵晶矿脉，只是最基本的。在那秘境内，自然还有其它玄奥之处。”     虞渊盯着他，嘴角微扬，“国师大人，真的对那秘境没兴趣？你要我帮你找，就是要救那位军长？”     周苍旻和赤魔宗的关系，之前在陨月禁地，他回归前，就由周苍旻说清楚。     可以说，周苍旻就能代表赤魔宗。     他如今现身于此，背后有没有赤魔宗的意思？     赤魔宗，还有血神教般的寂灭大陆宗派，按常理来说，也会对未知的秘境垂涎欲滴。     他既然知道了，人又到了，真的无欲无求？     这位现在还是赤阳帝国国师的前辈，本就是虞渊这一世目前所遇的，最精于算计的人，此人一举一动，都有大深意。     发生在碧峰山脉，yīn风谷的那场大动静，后面也证实，乃国师大人一手谋划。     玄天宗的梅秋容死了，一块天宫印遗落，从结果来看，周苍旻已大获全胜。     这一次，他又在芜没遗地现身，要自己帮忙，恐怕没他说的那么简单。     “国师大人，你要我帮忙的话，我……”     虞渊轻咳一声，也不扭扭捏捏，道：“我如果尽力了，我又能得到什么？你可千万别告诉我，只能得到您的友谊。”     周苍旻莞尔一笑，“我的友谊，难道不够昂贵？”     虞渊嘿嘿笑着摇头，“我要实际的！”     “你这小子。”周苍旻指着他，“你可知道，你我两国，还有神威帝国，多少人渴望获得     我的友谊？”     “我认为，你让我从陨月禁地，平安无事地归来，我就得到你的信赖和友谊了。”虞渊认真地说道。     周苍旻愣了愣，居然微微颔首，“算你小子聪明。”     “那？”虞渊舔着脸问。     周苍旻忽然道：“子皙！”     银sè法袍，七条蟒蛇缠身的雍容贵妇，悄然而至，笑着道：“虞少爷，我们又见面了。”     来人，赫然就是鎏金宝船内，最强大的徐子皙。     魏无疆本来的底气，也源自于她。     她的名气似乎极大，李元龟等人都认得她，知道她的厉害，不敢妄动。     虞渊怎么都想不到，这位看着和神威帝国皇族魏家，有着极深渊源的艳丽贵妇，居然和周苍旻认识。     而且，好像还非常熟悉。     “你们？”虞渊惊奇。     “我听过你。”徐子皙灿然一笑，皓齿雪白，“苍旻和我早就认识，你的事情，也是他告诉我的。”     她和虞渊道话时，一双美目，碧波荡漾，时而看向周苍旻。     就算是傻子，都能瞧出她对这位风度翩翩的白衣国师，相当的欣赏有好感，而且她在虞渊面前，连遮掩都没。     似乎就是让虞渊知道，她喜爱周苍旻，告诉虞渊两人不明不白的关系。     反而是周苍旻，讪讪干笑，神情颇为尴尬。     “我懂了。”虞渊讶然之后，轻轻点头。     “你懂个屁！”周苍旻哭笑不得，指着他，对徐子皙说：“他小子要实际的好处，我是yīn神过来，本体本身不在，没携带太多物件。”     “你想要什么？”徐子皙问。     “能尽快提升境界，让我黄庭境，往前挺进的丹丸，亦或者奇物。”虞渊很是干脆直接，“另外，如果当真寻到秘境之门。里面所藏之物，我也要有挑选的权利。”     “胃口不小嘛！”徐子皙表情怪异，问周苍旻：“他真能帮到我们？”     “当然。”周苍旻笑了，“星月宗那丫头的陨落星眸，他其实都能遮蔽，只是他自己不知罢了。”     “陨落星眸是很麻烦。”徐子皙皱眉，“有那东西在头上，总觉得不安。”     “我怎能遮蔽？”虞渊愕然。     “你真的可以。”周苍旻再次重复一句，道：“子皙，把那东西交给他，让他境界突进。”     一块银灿灿的菱形石头，被徐子皙取出，有些肉疼地，递了过来，“拿去吧。”     …… 
