    虞渊手背，一滴滴血珠子，如清晨树叶上的赤红露珠。     他点在暗域修罗眼球的那只手，先是手背肌肤绽裂，然后从掌心往上，小臂处也开始撕裂出细密伤口。     久经淬炼的血肉躯体，在那道剑意孕育，剑芒异能流转时，依然不堪重负。     血肉的疼痛是一方面，天地人三魂的折磨，又是一方面。     不知从何时起，极致的黑暗冷冽气息，已在荼毒他的灵魂。     他必须运转天魂，去进行着“慧极锻魂术”的勾连，借用远在陨月禁地深处的，那化魂池内部空间的异魂之力，方能保持着灵智的清醒不灭。     断断续续的，从那暗域修罗眼瞳散逸的残念，时而侵入。     他的意志，时刻都在被捶打敲炼，一个不慎就会丧失清醒，陷入万劫不复的境地。     修行至今，他此刻的处境，最为凶险恐怖。     虞蛛，严奇灵和徐子皙，都在密切关注着他，小心提防。     他们都知道，如果虞渊猜错属实，那位军长大人和地魔白殇，绝不会善罢甘休，必然会再有动作。     一条紫sè彩虹，在正午时分的炎日下，诡异生成。     仔细去看，就会发现那并不是什么彩虹，而是一条虚空飞逝的紫sè绸缎。     紫sè绸缎内，绘着精美锦绣，如一簇簇紫sè祥云。     烈日下，那条紫sè绸缎，突爆出令人炫目的神芒。     “内藏小天地！”     严奇灵抬头看了一眼，脸sè就凝重起来，“装神弄鬼的，一定是那沈飞晴，还有地魔白殇！”     低着头，紧闭双眼，以陨落星眸窥探天地的柳莺，霍然而起。     她的一根莹莹手指，忽然指向天穹。     悬停高空的陨落星眸，大方光明！     如白昼朗朗晴空内，突然绽放出的一颗璀璨星辰，引起了所有人的注意力。     “星眸开！”     巨大的银亮天外陨石，在高空化作一只竖眼，晶耀明亮，熠熠生辉。     柳莺能感应出，被那陨落星眸盯上的紫sè绸缎，被浩荡的星辰异能，如海般淹没冲刷。     星能向绸缎渗透，想要捕抓内部小天地，最细微的场景。     绸缎内，一片紫sè祥云充盈的奇异小天地，白殇冷哼一声。     体态娇小的军长大人，正襟危坐，那位得到她眷顾，从小被她领到黑獠军照应的魏凤     ，凌空漂浮在她头顶五丈。     魏凤的皮肤，沁出了一滴滴的，和绸缎sè泽一样的紫sè鲜血。     滴滴紫sè鲜血，渐渐化作紫sè光线，绚烂地交织着，绘刻着，形成一个充盈了神秘气息的，展翅欲飞的巨型凤凰。     紫sè凤凰，以被逼离魏凤体内的鲜血，交织凝炼而出。     此巨大的紫sè凤凰，由绸缎内的小天地隔绝着气息，透出了一阵阵，让那军长大人都为之目眩神迷的浩大妖能。     在军长大人的感应出，这只展翅的巨大凤凰，犹如一座喷涌着纯净妖能的火山！     “星月宗，那小丫头在窥视我们。”     白殇一声冷哼后，对沈飞晴说道：“你尽量，少去借用她的精血妖能。那位的残魂、灵智汇聚后，也需要通过她的精血，再造血肉筋骨。能否百分百恢复，极其依赖魏凤精血的纯净度。”     沈飞晴皱眉，小小的拳头，忽凿向天空。     一个拳印，飞出了紫sè绸缎。     柳莺和陨落星眸心神相通，突然就看到一个袖珍拳头，从那紫sè绸缎内冒出，携带着扭乱时空的狂暴蛮力，将那些淹没绸缎的星能，都给打散。     漫天星芒，如蓬蓬雨点溅射洒落。     柳莺闷哼一声，嘴角逸出一缕血迹，其眼眸深处，两个小小的拳印，显化了一霎，又迅速淡了下去。     她一屁股坐下，然后突然睁开眼来，脸上满是颓丧地说：“你们没猜错，军长大人和白殇，都在里面。”     “可还看到什么？”严奇灵神sè深沉。     “看到了魏凤。”柳莺轻叹一声，“魏凤，体内的鲜血是紫sè的，一滴滴被剥离出来，化作妖冶的紫sè光线，凝做了……妖凤大人的原始形态。施法者，就是军长大人，我也不知她想做什么。”     “魏凤！她所要的，是魏凤的精血！”徐子皙惊喝。     “应该是了。”柳莺轻轻点头，“她和赵雅芙，和那詹天象都不同。赵雅芙和詹天象，都是纯粹的人，是天赋异禀，恰巧能修炼妖决。她不一样，她体内流淌着，妖凤大人隔了一代代后，忽然变得纯净无比的妖血。”     “飞晴，从小收养魏凤，从陛下手中抢人，处处袒护，原来不是因为惜才和痛爱。”徐子皙幽幽道，“她早就知道，魏凤体内流淌的，乃妖凤大人的血。她一直做的，就是激发魏凤体内的妖血，令她更加精纯。”     “她根本不在乎魏     凤的死活，往后的前景，有没有被妖凤大人感知。”     “她只是想要那些妖血，去达成自己的目标，或壮大自己，或去完成不可告人的事。”     咻！     周苍旻的身影，又从风云帆内回归，也站在坑洞内。     “喀喀！喀喀喀！”     这方残垣断壁的破败城池，一块块碎石，突然莫名地裂开。     低低的哭泣声，从城下的大地深处传来，不多时，就看到一位白发苍苍，老态龙钟的老妪，拄着拐杖，从地底浮了出来。     满头的白发，从头垂落在脸颊，遮蔽了脸。     发丝缝隙内，隐约能看到两只，yīn恻恻的黑幽眼眸。     佝偻着身子，鬼气森森的白发老妪，若仔细去看，就会发现她头上的所有白发，都是条条纤细的小蛇。     她手中拄着的拐杖，乃是一截白森森的骨节，锋锐如剑，荧光流转。     “这位，我是知道的，也是银月女皇陛下，所谓的三道影子之一。”周苍旻看了一眼，就说道：“该是和白殇一样，不知什么年代，从陨月禁地逃离的异魂大妖。她能恢复完整，定然是得到李家的帮助。”     白发老妪，抬起头，yīn森森的眼睛，隔着条条纤细如发的白蛇，向其行礼致意，“国师大人，你我并不是第一次见过。你年少时，在陨月禁地试炼游历时，就曾见过我。只是，你当时不知是我，而我，也没想到你能达到今日的高度。”     顿了顿，她再次说道：“早知你能这般厉害，当初在禁地时，我就该杀了你。”     周苍旻愕然，苦思冥想了许久，突然一震，“是你！我在破玄境，于那禁地冥想苦修，去冲击入微境时，被一邪魔蛊惑！那位邪魔，就是你？”     白发老妪嘿嘿一笑，拄着的那根，由枯骨淬炼的拐杖，突然向虞渊后心刺去。     数不尽的纤细白蛇，化作万千白森森的闪电，也在顷刻间飞离她头顶，从天上，从大地之内，向虞渊射去。     刹那间，浮在空中的紫sè绸缎，放大百倍后，猛地飘落下来。     白殇鬼魅般的身影，在绸缎下落时，率先飞出。     坠落时，他看向严奇灵，道：“同为禁地囚徒，你该和我们一道，而不是帮助那个执剑的小子！我乃地魔，你不也是非人之物？”     “还有你！”     他又望着虞蛛。     …… 
