    隔着千里，虞渊冷着脸，凝望着那位秽灵宗的女子。     姿容寻常，一点谈不上出众的陆雨芹，只是秽灵宗的一位阴神境中期的女修。     她实际的年龄，远超辕莲瑶，其实已近百岁。     百岁的年龄，堪堪修到阴神境中期，资质和天赋很一般，极有可能迈不过魂游境这一关，终身逗留在阴神境。     如她般的修行者，没惊人的机缘，此生也就如此了。     这趟，她特意来恐绝之地，就是为了想尽一切办法，寻找跨入魂游境的力量。     她的授业恩师，和魔宫的那位第二号人物，有一些渊源。她此次，随着通天商会来恐绝之地，其实也是为了给莫砚送些东西。     意外得知，虞渊竟在恐绝之地，她喜出望外，一待虞渊离开，就以秘法通传莫砚。     这是因为，她早就知道莫砚和虞渊，有着很深的过节。     “煞魔鼎”，本是莫砚的生父，为莫砚准备的……     出卖虞渊，去交好莫砚，得到莫砚的认可，她一点心理负担都没。     “来，芹妹妹。”莫砚在轿子里面招呼。     修“化生轮转魔决”，数次跌境重修，来弥补后天资质不足的莫砚，真实年龄比陆雨芹都大，他称呼陆雨芹为妹妹，一点毛病都没。     陆雨芹深知虞渊难惹，可更加不敢开罪莫砚，只好硬着头皮接近。     她阴神飞掠而来时，显得异常小心谨慎。     莫砚缩在灰嬷幽鬼的艳红轿子内，只是不断开口说话，就是不露面。     “你？”     虞渊心神一动，望着从那座阴山内，飘飞出来的辕莲瑶，责怪地说：“不是告诉你了，不要出来吗？”     阴山脚下，站直后，都仅有一米出头的白骨幽鬼，道：“你可以不出的。”     昏沉的天幕下，和陆雨芹同样阴神抵达的辕莲瑶，倏一露面，竟然连一些智慧非凡的鬼物，都觉眼前一亮。     幻化出一袭红裙，美艳流彩的这朵“炽烈红莲”，裙角下乃是一座红艳艳的美玉莲台，她被人犹如一尊火焰女神，从神灵所在的天外降临。     她的美貌，从魔月帝国流传到寂灭大陆，已变得众人皆知。     可魂灵鬼物，并不会以容貌，引发什么魂魄惊变。     这是因为，魂灵鬼物更青睐灵魂磁场动静美妙的人。     此刻，在很多魂灵鬼物的感知中，辕莲瑶的阴神，如一座炽热的熔岩，喷薄出惊心动魄的光和热。     辕莲瑶释放出来     的灵魂磁场，阵阵的魂魄涟漪，让众多围困白骨幽鬼的灰嬷麾下，都觉美丽绝伦。     感受着她的灵魂磁场，众多鬼灵和天鬼，都露出享受的奇异神色。     这，是那陆雨芹拍马都及不上的。     “既然魔宫的莫砚，知道我在阴山里面，知道我和虞渊见过，我也就不被遮掩了。”辕莲瑶在面对莫砚时，都没有惊惧，并没有因对方来头大，就畏手畏脚，“灰嬷想我死，莫砚也想我死，我偏要自己出来。”     “咦！”     艳红轿子内，那位魔宫排名前列的魔种，轻声惊叫了一声。     辕莲瑶出来以后，释放出来的阴神波荡，让莫砚都暗暗吃惊，似看出了一些了不得的东西。     虞渊闭上眼。     闭眼那一霎，在他的灵魂感知中，辕莲瑶的这一尊阴神，仿佛化作了一座沸腾的熔岩潭，传出令他都魂魄，都觉惊憾的狂暴火焰浪潮。     赤魔宗的“熔岩魔决”，似被辕莲瑶，修炼到一个很高的地步。     “不需要你们的。”     白骨幽鬼碧绿色的瞳孔，闪耀着冷静沉稳的光芒，和它的体型，截然不同。     呼！     莹莹宝光，从它那具白玉般的骨身释放出来，给人一种圣洁无暇，天地众生，我最洁净无垢的神妙感。     明明是一具白骨，明明是恐绝之地的“幽鬼”，可它此刻给人的感觉，宛如神灵！     灰嬷幽鬼神色微变，“白骨圣灵决！”     一颗颗先前被白骨幽鬼抛出的小石子，斩杀那位背叛它的文士以后，落在地上，如今一块块凌空而起。     如白棋子般的小石头，透出一种净化污秽邪灵的圣洁气息，并突然光芒大盛。     灿耀的圣洁白光，从一颗颗瞬间变大，如日月高悬的圆石传来。     圆石悬空，光芒耀世！     圣洁的光，洒落向一头头魂灵鬼物身上。     措不及防的魂灵鬼物，不论什么等阶，地鬼也好，鬼灵也罢，被那些圣洁白光照耀到，皆如冰雪消融。     虞渊都看的，目瞪口呆。     这位恐绝之地的白骨幽鬼，不知道修炼了什么奇妙法决，居然给人一种如此洁净的异样感，居然能够以净化污秽邪物的气息，反杀此地的魂灵鬼物。     矮小的白骨幽鬼，如今在虞渊的眼中，处处透着神异不凡。     白骨幽鬼，如一位帝王，如古老的神灵，缓缓踱步，向灰嬷幽鬼而去。     围困它的数百鬼物，一簇簇地消融着，化     作轻烟，被阴山吸纳，或逸入脚下的大地，将它们辛苦凝炼数十年数百年的阴气魂力，还给了恐绝之地。     诞生于此的魂灵鬼物，魂飞魄散，消亡以后，什么都不会剩下。     “灰嬷，你不是我的对手。谁给你的胆子，让排名第十三的你，来挑衅我？”白骨幽鬼边走边说，“白袍之前排我前面，它离开恐绝之地后，所有幽鬼当中，我排第二。你以为我受了伤，就能携麾下，来围杀我么？”     虞渊微微一震，“白袍幽鬼，原来在第二席位！”     星烬海域时，他在“血灵祭坛”升空时，见过那位统领着阴兵，联合魔宫镇守黑浔，去攻击溟沌鲲的幽鬼。     后来，他听说白袍幽鬼跟随着那座血灵祭坛，和黑浔一起脱离了浩漭天地。     白袍离开，第三的白骨，顺势往前进一位。     整个恐绝之地，十几个幽鬼当中，白骨成了第二强。     呜嚎！     他忽然看到，一头头断胳膊少腿的魂灵鬼物，拖曳着残缺的躯身，亡命地乱窜，躲避那些圣洁白光的照耀。     “灰嬷大人！”     “灰嬷大人救命啊！”     “救救我们！”     智慧通达的魂灵鬼物，一边虚空飞逝，一边哀呼求救。     那位同样获得“幽鬼”封号的灰嬷，在那些小石子暴涨开来，释放出净化污秽圣洁光芒时，就重新飘荡到那架艳红的大轿子。     她在轿子前，神情阴沉，仿佛在判断着白骨的力量，还剩下多少。     白骨的冷眼嘲讽，她听在耳中，没急着答话。     抬轿的几个天鬼，在轿子底下，不受那些光芒的影响。     然后，就见更多的魂灵鬼物，密密麻麻地，聚涌在轿子下面，依托着那艳红的大轿子，躲避白骨的攻势。     依附大轿子的残缺鬼物，大口吸食着轿子上的浑厚阴气，残缺的身子又快速愈合。     艳红大轿子，似乎能够帮助它们，在短时间恢复如初。     ——只要没死透。     “虞渊，你留意一下轿子内的莫砚。”辕莲瑶美眸厉光一现，“我去会一会，秽灵宗的那位。”     声音一落，莲台疾飞，途中神秘消隐。     几个眨眼后，那座莲台骤然在陆雨芹的阴神后面浮现，辕莲瑶阴神一顿，变幻成一座汹涌沸腾的岩浆火潭，猛地罩向陆雨芹。     陆雨芹轰然变色，其阴神在霎那间，化作十几缕鲜艳流雾逃逸。     …… 
