    出自玄天宗、元阳宗和剑宗的修行者，有种天然的优越感，且根深蒂固。     天源大陆的三大上宗，自诩为修行正统，一直认为魔宫和妖殿，都是邪魔外道。     从人族踏上修行之路，崛起于浩漭天地，之后的千万年里，人族的修行者，就是天地最强大的代名词。     龙族，在久远的年代，曾统领浩漭大地。     只可惜，那个时代，已一去不返。     现存的龙族，隐龙湖，大多生活在三块大陆中间的广阔海域，在零零散散的岛屿。     从玄天宗而来的黑衣女子，在展露身份之后，言辞和神sè之中，满是对所有人的轻藐。     龙天啸的面子，她一点不给。     她要做的，就是以玄天宗的身份，震慑各方，让所有人听从于她。     “原来是玄天宗的上师。”     山谷一角，一行三位yīn神境强者，联袂走出。     为首那人，身形高大，手中抓个一个黄葫芦，恭敬地说道：“老朽出自神威帝国，乃帝国境内，雷霄圣殿的大长老。”     在他身后，另外两人，一男一女，齐齐向黑衣女子行礼。     “雷霄圣殿？”黑衣女子诧异地，盯着他们看了几眼，点了点头，说道：“据我所知，雷霄圣殿的传承，源自于雷宗，可是如此？”     乾玄大陆很多家族和宗派，和天源大陆、寂灭大陆，都有着不深不浅的关系。     毕竟，在古老的传说中，天源大陆和寂灭大陆没有被发掘之前，人族所有的修行者，都在乾玄大陆。     乾玄大陆，也是人族修行者的发源地，同样是凡人的故土。     那些人族修行者，掌控了修行之道，抵达yīn神境、魂游境以后，寻求境界新的突破，便开始在浩漭天地翱翔，从而发现有更为广阔的，天地灵气更为浓郁丰沛之处。     便是天源大陆和寂灭大陆。     然后，大修行者便陆陆续续地，迁徙到天源大陆和寂灭大陆。     可三块大陆之间，自古以来，都没有断绝联系。     天源大陆和寂灭大陆的修行者，也需要安排上师，在乾玄大陆挑选适合的孩童，领入修行之门，达到破玄境后，再接引     过去。     雷霄圣殿在神威帝国，本就是一个底蕴不凡的宗门，很多人都知道，雷霄圣殿的创始者，便出自雷宗。     而雷宗，乃天源大陆的七大下宗之一。     雷宗，和玄天宗颇为融洽。     因此，一听说黑衣女子出自玄天宗，三位雷霄圣殿的修行者，立即主动表明身份示好。     “上师慧眼，我们雷霄圣殿，所修的雷霆正道法决，源头确实来自雷宗。”为首的老者赶紧点头，说道：“上师既然由玄天宗而来，我等三人，愿追随左右，听候差遣。”     黑衣女子欣慰地笑了笑。     “我等从赤阳帝国而来，乃赤阳帝国的杨家族人，愿和上师一道！”     “我等由辉耀帝国而来，希望能和上师一道，从yīn风谷脱离！”     “……”     在她表明身份后，突然间，残存在山谷的那些人，至于有一半跳出来，主动示好，表态愿意听命于她。     借助于玄天宗的名号，她兵不血刃地，就得到了众人拥护。     龙天啸被她毫不留情的讥讽之后，本欲发难，待到注意到她背后，那座悬浮朵朵白云中的宫殿，也沉默了。     “玄天宗……”     他在心中轻呼，默默地咀嚼着这三个字，觉得这三个字很是沉重。     一如他此刻的心情。     他生前，没有被打爆龙躯时，也颇有一番浩荡威名。     三块大陆之间的广阔海洋，龙天啸之名，让隐龙湖，让一些龙和海兽，都很是敬畏。     可，也只仅限于大陆之间的海域。     最巅峰时的他，也不敢去天源大陆，想不开地去招惹玄天宗。     因此，听闻对方出自玄天宗，龙天啸都一肚子苦涩。     那可是玄天宗，而非他在陨月禁地，碰到的什么银月帝国、赤阳帝国的各大家族族人，那些乾玄大陆的修行者。     那些人，和玄天宗当然不可一概而论。     “嗤！”     深谷中，虞渊眉心，绽出一条细细的血痕。     有一缕血迹，渗透出来，被他以衣袖，轻轻地擦拭了。     看着袖口沾染的血迹，虞渊的嘴角，勾起一个     怪异的笑容，却并没有答话。     黑衣女子说他不够格！     表露出玄天宗身份的黑衣女子，驳斥了龙天啸，得到雷霄圣殿三人示好，又被许多人宣告效忠之后，心情颇好，没有急于对虞渊再次下手。     将眉心血迹擦干净，站在诸多岩洞下的虞渊，也只是远远望向她。     “愿和我一道者，同入深谷。”黑衣女子扬声，“我会试着，找到囚禁那些毒药师的囚室，看看能否从地底离开。”     她再次深入。     雷霄圣殿的修行者，还有近十位，境界修为不等的修行者，马上跟了过去。     龙天啸站在外面，一动不动，脸sè深沉。     关羡云，金藩，还有几位看着就非善类，或者从寂灭大陆而来，或者是各大帝国罪人邪修的人，都眼神幽幽地，望着黑衣女子等人。     “小子，你刚刚说，让我别来找死？”     黑衣女子踱步而来时，视线再一次落在虞渊身上，眼神如利箭，似乎虞渊一个回答不好，就要他小命。     虞渊仰头，看了看浓稠的瘴气烟云，感知了一下它的心境……     “不知上师，竟然出自天源大陆的玄天宗，多有冒犯。”虞渊忽远远鞠身，脸上绽放出灿然笑容，“此等烟雾含有剧毒，我是担心你进来，会被毒素侵害了。小子也是一番好意，只是过于着急，说话的态度不好。”     他作揖赔不是。     黑衣女子愣了一下，锐利的眼神，忽然就温和了许多，摆摆手，说道：“不知者无罪，算了算了。你叫虞渊，出自什么银月帝国，对吧？”     虞渊笑着点头。     “你这小子，胆量不凡，还修行了煞魔炼体术，倒是可造之材。”黑衣女子眯着眼，说道：“煞魔宗被灭门之后，煞魔炼体术已经失传，你从何得来的？”     “这个……”虞渊眼神闪烁，欲言又止。     “煞魔炼体术果真不凡，那些毒素瘴气，你似乎并不畏惧。”黑衣女子啧啧称奇，旋即指向虞渊越过的几个地洞，说道：“你反正似乎不惧毒，就帮我探探路，下去看看。你放心，如果你好好帮我做事，我少不了你的好处！”     …… 
