    咻！     从罗玥背后那座七彩琉璃阴山，飞出一道绚烂流光，瞬间注入她脚下的白骨堆。     绚烂流光内，有阴间冥河的溪水潺潺声，在白骨的莹白骨骸深处，骤然生出一股，有别于生灵气息的异样生机。     白骨的一截截骨头，内部绽裂的骨纹，刹那夯实坚固起来。     喀嚓！     一根根骨头，如有灵性般凌空飞去，像是被许多看不见的手，虚空进行搭建。     骨节和骨节间，不断有七彩霞光溅射出来，然后很快又有森白火焰，悄然点燃。     那一道，从七彩光幕扯落下来，重新融入他头盖骨的魂影，如星星之火燎原。     蓬！     白骨空荡的眼瞳，碧绿色的光芒，重新绽放出来。     他碧绿眼瞳深处，浮现出深深的困惑，四处张望了一会儿，看看虞渊，又看向后面的罗睺鬼王，茫然道：“我，我不是魂灭了？”     骸骨之身，被一束束七彩霞光缠绕，被罗睺鬼王化作的七彩神人抓住胳膊，用力一扯时，他就感觉魂魄也被撕裂开来。     他修炼的“白骨圣灵决”玄奥莫测，幽鬼级别的魂魄，并非集中聚涌在头颅。     而是，分散于每一截骨头。     胳膊断裂，四肢离体，头颅被扭断，在被罗睺鬼王肢解时，他完整的魂魄，也是被一块块分开来。     他融为一体的意识，断成一截截，再没有重新聚涌前，他的魂魄是残缺的。     他的记忆，只限于被肢解前。     他化作小小的白骨堆，一道魂影被抽离，虞渊和罗睺鬼王的对话，他一概不知。     此刻，骨身重铸，魂魄再聚，他看着眼前的局面，忽然有些发蒙。     在他的设想中，既然他被罗睺鬼王粉碎骨身，断裂魂魄而亡，那么作为帮凶出现，助自己斩裂那座七彩阴山的虞渊，岂能幸免？     虞渊和自己，不应该纷纷消亡吗？     为什么？     为什么虞渊和罗睺鬼王，相安无事，还都笑眯眯地看着自己？     “他的魂魄，只是暂时被分离开来，他修炼的魂决秘术特殊，没那么容易死亡。”罗玥神态自若，指着重新站起来，并且已在暗中积蓄阴气的白骨，对虞渊说：“我想彻底抹杀他，就必须将他的一截截白骨，都给敲碎，再碾为骨粉，最后炼化焚灭。”     白骨刚搭建出来的骨身，因她这番话，变得有些僵硬。     正活动胳膊，抖动两腿，去适应的白骨，动作有些不自然，显得有些滑稽。     虞渊则笑容依旧。     “这并不容易。”罗玥解释，“我能做得到，但会耗费我太多力量，一点都不划算。我本来的打算，是通过另外一人，以一种有伤天和的魂术，趁着白骨的魂魄分裂时，将他的魂魄给炼化。”     “谁？”虞渊有些惊奇，“你还有帮手？”     “帮手谈不上，只是随手搭救过一个丫头，觉得那丫头有缘，安排在别处了。”罗玥看向极远处，“她在另一座，我辖区的阴山修炼，我们这的动静，她或许都不知晓。”     “能将白骨分裂魂魄炼化的，绝对是极为厉害的魂决！”虞渊心神一动，脑海中，骤然浮现一抹幽冷身影，轻喝：“英魂决！”     “她似乎叫李玉蟾，出自以前的银月帝国，还真就修英魂决。     ”罗玥在得知，虞渊乃药神洪奇的亲传弟子以后，就对他没有什么保留了，“你的一些消息，我也是听她说的。我搭救了她以后，她和我说了不少外界的事情。”     话到这里，罗玥蓦地停了一下。     虞渊费解地，望着她，眸中都是你继续往下说的神色。     罗玥忽“咯咯”地娇笑起来，她差点喊出“师弟”来，余光一扫，注意到白骨眼中的怪异，赶忙打住。     然后，调整了一下，才说道：“她和我说的，最多的一个人物，你猜猜是谁？”     “不会是我吧？”虞渊讶然。     “就是你！”罗玥又忍不住笑了，“她说的是近些年，以她的视角经历的事情，其中笔墨最重的，就是你这家伙。所以，我看到你和白骨两人，在我境地现身，看到那大鼎，马上就知道你是谁了。”     “只是，还是有出入的地方，譬如你在青鸾城外，被祖老怪搭救，我便以为……”     她没有再提神魂宗。     虞渊心知肚明，因为有白骨在一旁，两人都没有说起药神洪奇，没有说两人之间的那些秘密。     罗睺鬼王，就是上一任的巫毒教教主，因钟赤尘和她师弟，才沦落到如此地步。     若是给那两人知道，她在恐绝之地已成为第六大鬼王，说不定就会再施毒计。     吃过大亏的罗玥，对那两位仇敌，除了有着滔天恨意，其实也颇为忌惮两人的狠辣手段，和他们背后坐拥的力量。     “白骨大人，我遵守了你我的约定，也曾全力相助！”     虞渊脸色肃穆，对还有些迷惘的白骨幽鬼说道：“你的挑战，算是失败了，但我能感觉到，你成就鬼王的路，并没有中断。”     罗玥插话，“我令那条阴间冥河流淌，表露出鬼王的身份后，白骨还敢不畏死的向我发起挑战，就说明他追寻的鬼道，没出现任何问题。他敢战，不论结果如何，他求道的路就还在。”     抿嘴一笑，她再次说：“要是怕死，连挑战都不敢，白骨即便活着离开，此生也难成鬼王。”     这是她给白骨下的套，就是展现力量，破白骨成就鬼王的大道。     战，白骨不是对手，会被她震杀骨身。     不敢应战，任由白骨飘然离去，又能如何？     大道已碎，再无可能晋升鬼王的白骨，以后对她根本构不成威胁。     在罗玥来看，战不战，白骨都是必输的局面，她一直胜券在握，虞渊和江杏雯这两个小小意外，扭转不了她早先的设想。     她真正没预料到的，乃是虞渊和药神洪奇的关系，也是因这层关系，白骨落败后，她没有继续进行下一步的计划，没有将白骨交给李玉蟾。     所以白骨活了下来，再加上先前的不畏战，鬼王之路还在。     “我会成为鬼王，会再一次向你挑战。”白骨很认真地说。     “待你成为鬼王，我希望你第一个对手，不是我罗睺。”罗玥的表情，忽然肃穆起来，“我希望的是，你能够如这次般，先挑战别的鬼王蓄势。黑杖，还有寒渊，你随便找一个，或者两个。”     “都是鬼王，你到时候可别欺负我，专挑软柿子啊。”     后面一句话，她就有点开玩笑的意味了。     白骨点了点头，“你的好意，我知道了。你比黑杖和寒渊强，我想战你，     先越过他们两个，我懂。”     他又看了虞渊一眼，“你，还和我回去吗？”     辕莲瑶还在他修行的那座阴山，在其中等着，白骨幽鬼是这么一个意思。     迟疑了一下，虞渊说道：“我迟些过去，要先处理一点别的事。”     “好。”白骨倒也干脆，活动了全身关节，发生没任何不畅，反倒是魂念在骨骸流转速度，还变得更为迅捷时，他诧异地，又看了一眼罗睺，随后对虞渊说：“我需要回我的阴山，重炼这具骨身，求突破之路。”     “至多两月，下面的阴脉源头，就有余力再造就出一位鬼王。”罗玥微笑，“我希望，下一位鬼王，就是你白骨。”     “我会的。”     丢下这句话，白骨掉头就走。     罗玥伸手一抓，一片天幕如绚烂棉团落入她掌心，花篮依旧在，七彩色的琉璃天，则不见了踪影，“虞渊，我带你去见，那个话里话外，都是你的女将军。”     虞渊在煞魔鼎内，挠了挠头，道：“师姐，不是你想的那样。”     这时，白骨已化作一道森白长电，“哧啦”一声破空而去。     罗玥起步欲走，忽又停下，眯着眼感知了一会儿，笑了来了这么一句话：“那五位似乎很惊诧。”     “他们？”虞渊一怔。     “白骨离开时，他们的注意力，才纷纷退走。”罗玥身为这一方片区的主人，同样层次的鬼王，自然能感应到，另外五大鬼王对这儿的注目，“我祭出了一片七彩天，他们还是不甘心，徘徊在外等候。”     “瞧不见内部，也想知晓一个结果。”     “结果就是，被我打碎的白骨，又恢复成了原状。白骨活着离去，有些家伙，恐怕会比我还要不安，比我还要意外。”     知道另外五大鬼王，虽满心疑惑，但魂念已相继离去，她放下心来，带虞渊去见李玉蟾。     “他们更怕白骨？”虞渊奇道。     “嗯，白骨修炼的‘白骨圣灵决’，那种要命的森白火焰，蕴含着净化污秽的圣洁力量。这种力量，对很多魂灵鬼物而言，比爆开的雷霆都可怕。雷霆灭魂，可白骨体内燃起的火焰，更是至强鬼物的克星。”     “五大鬼王，或多或少都有办法，抵御雷霆闪电的轰击。”     “不然的话，雷宗的强者手持法器进入，恐绝之地就被扫荡一清了。雷霆之力，固然可怕，但鬼王都能将雷霆之力，限制在一个能接受的地步。”     “可白骨身上点燃的森白火焰，在我的感觉中，连鬼王都吃不消。”     “而且，白骨还没有进阶为鬼王。等他进阶为鬼王，那种森白火焰的威力，若是再提升一轮，寒渊和黑杖两个鬼王，被他给找上门，我觉得白骨会胜。”     “初灵，天藏和千劫，稍稍好一点，可也会觉得吃力。”     罗玥说起这个，也有些后怕，“如果我的魂魄，没有一个归宿，没有那座炼化的七彩阴山，让我能抵御火焰侵蚀，我虽为鬼王，也吃不消。”     虞渊一惊：“那森白火焰真如此恐怖吗？”     “说其是鬼物克星，并不为过。”罗玥皱着眉头，在前方领路时，道：“也不知道这家伙，究竟是什么来头。那种森白火焰，仿佛是他与生俱来的，而不是后天在恐绝之地修炼出来。”     …… 
