    李禹并不清楚，章妙、章曼这对姐妹花的阴媚宗身份。     他只是烦。     李家遭遇厄难，家道败落，族人要么死，要么被驱逐，要么早早逃离银月帝国。     他父亲，更是因此而亡。     这种局面下，他一心想去玄天岛，找当年相中他的那个人，入玄天宗专心修行。     来裂衍群岛途中，他偶遇章妙、章曼这对姐妹，面对着两姐妹的投怀送抱，心怀复仇大志的他，兴不起丁点兴趣。     他已明确地，无比冷漠地，拒绝过一次。     没料到在通天岛，在丹药殿，又“偶遇”这对姐妹花，又被两女纠缠不放。     自身被玄天宗拒绝，姑姑为了带他进入通天岛，又被仇祭海重创，阴神都破损不稳，需要变卖身上小物件，才能凑齐购置“蕴魂丹”的钱。     如此境况，他哪里有闲情理睬章曼姐妹？     何况，他在帝国最鼎盛最耀目时，因天性冷漠，一心想着尽快去玄天宗修行，也始终抗拒着男女之情。     ——现在自然更加是这样了。     “李公子，等一等嘛。”章曼在后面，以令人酥麻的柔媚声音，温言细语，“如李公子这般俊彦，一时的沉寂算不得什么的。我们姐妹就坚信，李公子要不了多久，就能得大宗青睐，冲天而起！”     李禹冷声道：“烦请两位不要再跟随！”话罢，他便一路来到虞渊身前。     看了一眼铜老钱，他略作犹豫，不好意思地说：“我姑姑，她……”     铜老钱在面前，他只是摇了摇头，叹了一口气。     看他那遗憾之中，还有些汗颜的神色，虞渊猜测李玉蟾不仅强硬拒绝了，自己所抛出的橄榄枝，兴许还责怪了李禹一番。     “他的心结，我多少知道一点。”虞渊也不勉强，说道：“近几日，我都在岛上，如果你要找我，可以……”     剩下的话，还没有说出来，高勤忽然笑着插嘴，“李公子，你如果要找他，告知我一声即可。只要在通天岛，只要是在他允许之下，我都能领你见他的。”     “你是？”虞渊惊奇。     这位商会的执事，所穿衣衫和姜玉蓉一致，两人身份该是相当。     他刚来丹药殿，就见此人在，后面自己进入殿内，此人也在跟着，如今又主动答话，令他有些想法。     “你从商会内部庭院出来时，姜执事知会了我一句。”高勤抱拳一礼，笑着说：“你是商会最尊贵客人，多留意一点，也是应该的。”     他这么一说，虞渊就明白了，于是笑着对李禹道：“有事找我的话，可通过他。”     李禹点了点头。     仇祭海，在通天岛一次次骚扰他和姑姑时，这位商会男子，只是看戏一般看着，从头到尾都没插话劝阻。     可现在，因为虞渊的那番话，此人就态度大变。     谁能想到，当年暗月城虞家的一个小少年，会在时隔两年之后，在裂衍群岛这么一个群星荟萃之地，都有了如此大的能量？     反观自己……     一念至此，李禹黯然神伤，唏嘘不已。     “我先走了     。”     虞渊拍了拍他的肩膀，以冷冽暗含杀机的眼神，突然看了一眼章妙，嘴唇蠕动，吐出了三个没声音的字：别找死！     章妙轻轻低头。     ……     “指使那对姐妹去你房间，确实是我恶趣味，是怀有恶意的一个玩笑。”     通天岛，一处缴纳灵石，供外来者入驻的殿堂，铜老钱坐下来，拧出一壶酒，给自己和虞渊斟满后，一饮而尽，道：“此事，是我不对，我陪酒请罪！”     虞渊抿了一口，咳了咳，道：“这酒很辛辣！”     “我老家的一种烈酒，没灵气蕴藏，没特殊药效作用。”铜老钱又给自己斟满，酒壶放在桌上，端着杯子说：“我这人，其实还是很念旧情的。海游船时，忽然瞧见你，只是觉得有趣，加上那对姐妹很烦，就拿她们试探一下。”     虞渊小口地，喝着杯中酒，听他去说。     “芜没遗地时，只是觉得你运气很好，不知从何得来的剑鞘，又得周苍旻青睐，有那位虞蛛追随。”铜老钱自顾自地，说着话，“后来，我多了解了一下，发现你的运气……可不是一般的好。”     “每次，运气都那么好，都能化险为夷，都能收获满满，那就是能力体现了。”     “你或许自己都不清楚，通天商会那边调查过你，而且很彻底。那边的调查者，随口评价了一句，说你是瘟神，走到哪儿，哪儿就世道大乱，无一例外。”     说到这里，铜老钱自己哈哈大笑起来。     虞渊哑然，喝了一大口酒，来了一句“难怪”。     不久前，朱沛凝和他谈话时，就提过一句“瘟神”，他还不明其意。     铜老钱这么一解释，他才知道“瘟神”的来处，知道朱沛凝所说的“瘟神”，就是指自己。     他转念一想，回忆起陨月禁地，碧峰山脉，芜没遗地，星烬海域的一场场经历。     还有现在的裂衍群岛……     他的脸色，不觉尴尬起来。     仔细想来，似乎……还真是如此。     他所过之地，次次都会掀起腥风血雨，诸多大修因此而死亡。     商会称他为“瘟神”，还真的不是没有道理。     “我不否认，知道你在星烬海域，得到‘煞魔鼎’，还有‘巨兽精珀’时，我对你有过别的想法。”铜老钱咧开嘴，嘿嘿一笑，“尤其是在飞霞岛，我不止一次抉择着，想杀人夺宝。”     “若不是，你成功在那座祖老怪掌控的矮山，见到了祖老怪，身怀太多秘密，我估摸不准，我就下手了。”     “再后来，你们去了赤魔岛，我依然有想法。”     “直到你那未婚妻找来，将裴真击杀，将岛上赤魔宗弟子，尽数屠戮掉。而你，又一次安然脱身后，我才打消邪念。”     “邪念消褪，我清醒之后，萌生了另外一个念头。”     “我在权衡之后，重新做出了一个决定，所以主动现身，以‘玉楼’的碎裂为代价，算是送了你一程。”     “这个人情，你要承认的吧？”铜老钱期待地说。     虞渊点头，“我答应过你，会还你那个人情。”     “我想回芜没遗地。”铜老钱突然道，“原本，我就属于那里，在其中修行。是灵虚宗，打造了一座空间传送阵，令七大下宗的长老门人，大量涌入之后，对各类邪魔追杀，积攒经验和功勋，逼迫的我不得不离开。”     虞渊愣了一下，“你要回芜没遗地？”     铜老钱重重点头，“我想回去！”     虞渊沉默半响，思量着他话里的意思，清楚了脉络，说道：“可是因为，现今的遗地灵气复苏，更加有益于你的修行？在芜没遗地，在某些地方，有你早年留下了东西？”     “你怎么知道？”铜老钱一惊。     “空间传送阵再次修缮成功，但主人已经换了。”虞渊继续说，“如今的芜没遗地，乃妖殿的虞蛛坐镇，和那方大道契合的她，为遗地新主。便是空间传送阵重新运作，七大下宗，也会因为她的存在，因为遗地有主，不敢胡来。”     “她若是肯点头，她就能顺理成章返回遗地修行。新的遗地，灵气日渐丰沛，渐渐化作一个修行宝地。曾属于你的地方，已日新月异，灵气弥漫着，对你的境界提升，各方面的积累，都有很多益处。”     “可是如此？”     虞渊轻喝。     铜老钱心悦诚服，放下酒杯，拧起了酒壶，一阵“咕哝”猛灌，然后扔掉酒壶，说道：“之前是我鬼迷心窍，觉得那大鼎，觉得那巨兽的精珀，胜过一切。若能成功得到，什么都值得，所以邪念一直在心。”     “从今日，从此刻起，我铜老钱发誓，再也不会对你生出邪念！”     “只求你，和那遗地新主说一声，通融一下，允许我重返其中。”     “你也知道，如我这般的人物，在遗地内修行，或许会分刮一点灵气，但对于契合遗地大道的她来说，我的归来，她也是能得到好处的。”     铜老钱态度诚恳，脸上都是请求。     虞渊心中有谱，知道随着暗域修罗那只眼瞳，也被虞蛛炼化，本就出自于遗地的她，在妖殿推动下，自然化作遗地新主。     没那只修罗眼瞳，暗中攫取遗地灵气，芜没遗地开始万物复苏。     修罗眼瞳内，所含的灵力还在虞蛛的力量之下，倒灌向遗地，让遗地的气象，日日都在发生着翻天巨变。     这样的芜没遗地，从荒芜之地，化作了一个修行者的宝地。     铜老钱般的魂游大修，想回到遗地修行，也是看重了遗地的变化，未来的前景，找虞蛛作为靠山。     因为，虞蛛不点头，不同意，他胆敢归来修行，就要面对虞蛛的打杀。     得到暗域修罗的眼瞳，和遗地天然契合的虞蛛，如今实力暴涨，加上妖殿的强力支持，灵虚宗般的七大下宗，都要低头，要依照虞蛛的规矩在遗地行事，何况他一介散修？     “这个请求，我答应了，待我回到芜没遗地，我会说服她。”虞渊颔首点头。     他知道，如今的芜没遗地，若有铜老钱般的邪道大修入驻，会愈发生机盎然，能够更快地化作荒神大泽那般的宝地，所以他同意了。     闻言，铜老钱大喜过望。     …… 
