    地魔白殇，白发老妪，在面对银月女皇时，乃发自内心的由衷尊敬！     传说中，这位率领着李家，以女子之身，登顶皇位的女子帝王，背后永远站着三道影子。     白殇，还有那白发老妪，显然就是其中的两位。     待到众人得知，那白殇的地魔身份，那老妪的妖蛇身份，自然而然地认为，那位帝国的女子皇帝，极有可能是那地魔白殇，是那白发妖蛇的傀儡。     听命于，站在她背后的三位邪魔妖灵。     觉得，那位银月女皇，完全服从于背后三位，才能荣登帝王宝座。     李家，整个银月帝国，都是那三位的牵线木偶，为他们所用。     有了这种先入为主的想法，处在陨落星眸的人，严奇灵和徐子皙，都想当然的以为，银月女皇就是一个样子货。     直到这一刻！     看着白殇，看到那白发老妪，对眼前这位女皇陛下的尊敬，甚至是敬畏和隐藏极深的惧意，让所有人跌破了眼睛。     若是苏向天在此，该会相信银月女皇的那番话。     非是和邪人异魔为伍，而是，让那些邪人异魔为我所用！     这完全是两种不同概念。     体态纤瘦的女皇陛下，一身银衣，看着柔柔弱弱，犹如邻家足不出户的大家闺秀，气质恬静。     怎么去看，怎么去感觉，都难以将她和邪魔联想在一块儿。     甚至，她身上都没有一个国度，帝王应有的威严和雍贵！     比起沈飞晴的气势，旁边徐子皙的雍容，都有所不及。     可，就是这么一个人物，看着像是弱女子的人，赫然就是银月帝国的女皇陛下，是那地魔白殇和白发老妪，宣誓效忠的对象！     不是合谋，而是自谦为奴，去侍奉着银月女皇！     “你们也辛苦了。”     银月女皇的声音，如和风细雨，柔柔弱弱，酥软温润。     伸手一抓，那颗被她从李禹体内剥离的祭魂球，便落在她掌心，骤然绽放出，令人目眩神迷的璀璨光芒。     数不尽的幽影，一缕缕的魂丝念头，就在那紫色水晶球内清晰闪现。     坑洞周边，所有的强者都觉得，灵魂一震，如要融入那颗水晶球。     祭魂球在她手中，和在李禹手中，仿佛是两个东西。     如严奇灵，如徐子皙，还有铜老钱、祁红衣这般的邪道大修，要么是魂游境，要么是同等级别的战力。     可就是他们，眼看着紫色水晶球落入银月女皇陛下手中，阴神都生出     极其难受的感觉。     他们的阴神，似聆听到直达魂灵磁场的怪异声音，那声音像是从祭魂球内传来，呼喊着他们，召唤着他们的阴神。     诱导他们的阴神，自己飞离躯壳，深入那颗紫色水晶球。     严奇灵率先色变，闷哼一声，突然向那铜老钱而去。     琼楼玉宇中，胖乎乎的铜老钱，稍稍迟疑了一下，从腰间扯下一枚铜钱，向空中某地按去。     一片金灿灿的霞光，在那残破的玉石打造的楼阁上方，挥洒出来。     虚空忽然开了一扇流光溢彩的金色门户。     严奇灵的那具黑白相间的身影，瞬间逸入其中，如一颗蜡烛，被灯罩给罩住了，烛火不再大幅度摇曳。     “多谢了。”     严奇灵两手抱拳，对这个闻名乾玄大陆的邪人，算是道谢了。     他和徐子皙不同。     他本为分魂棍的器魂，在那陨月禁地内，补全了魂魄之后，因虞渊而脱离，以特殊的修行手段，境界得以暴涨精进。     可他，实质上和那黄老魔一样，都算是魂体。     即便他，后期凝炼了一具肉身，但和其魂灵的契合度还差了很多。     面对着执掌祭魂球的银月女皇，他的压力最大，几乎就要受不住那球体的，恐怖的扭动魂灵的磁场，要逸入其中。     他知道，那还只是祭魂球而已。     银月女皇性命相修的魂祭图，不知已蚕食多少芜没遗地的魂灵，那魂祭图和祭魂球合二为一后，能展现出什么恐怖威势，他都不敢想象。     有一点，他是很明白的，就是那祭魂球和魂祭图，能克制如他般的存在。     他，还有从那宽宽松松的长袍飞离，隐入暗域修罗眼前的黄老魔，都会在银月女皇的祭魂球和魂祭图之下，束手束脚。     “飞晴。”     银月女皇仰头，望了一眼紫色绸缎上，矗立如山的军长大人。     沈飞晴，似知晓她的心意，轻轻点头。     这两位，在方圆千万里，神威、赤阳、银月三大帝国版图，可能是最有权势，境界和力量最高的女人，瞬间就达成默契。     一位女子军长，一个女子帝王，原来早已联手。     “子皙。”     始终立在紫色绸缎的女子军长，到了这个时刻，忽然开口，对曾经的朋友说道：“我并没有将你和苍旻，一起算计在内。你们两个的出现，对我来说，真的只是意外。”     “意外？”徐子皙冷笑。     沈飞晴“嗯”了一声，便挥了     挥手，示意她速速离开，“不管我们要做什么，你和苍旻都拦不住了。本来呢，我们确实还差一些魂灵，如今有人自己来送死，也就够了。”     她望了铜老钱，还有那祁红衣一眼。     两人神色大变。     “你走吧，越快越好，最好去妖殿，别在芜没遗地，在神威帝国逗留了。”沈飞晴诚恳地说。     徐子皙愣了数秒，道：“若是没他们呢？”     沈飞晴沉默。     “我知道了。”徐子皙脸色惨淡，“没他们来，我，就不要想离开了是吧？苍旻呢，他有没有事？”     后面那句话，她是问银月女皇。     “国师大人，道法通玄，只是一尊阴神，便成功脱身。”银月女皇气定神闲，不急不躁，以轻柔语调说：“我给飞晴一个面子，你可以离去。”     一身鲜红长裙，怀抱琵琶的祁红衣，突然厉声怪笑。     待到沈飞晴，银月女皇，包括徐子皙都看向她时，她才对银月女皇说，“为什么，你们会觉得自己一定赢？会觉得所有的局势，都在你们的掌控之中？”     “我也想知道。”徐子皙哼道。     只是她和严奇灵，胜算渺茫。可有了铜老钱和祁红衣加入，即便是如今到了银月女皇，以明面上的力量来看，他们也不吃亏啊。     严奇灵压制白殇，她还能制衡那妖蛇，铜老钱若能限制沈飞晴，祁红衣让银月女皇不能肆意妄为，局面上他们就不落下风。     在这个期间，虞蛛若能恢复部分战力，又是一个强援。     那黄老魔若能挣脱，势必和他们一边，又是一股力量。     凭什么沈飞晴，银月女皇两人，一副稳赢不输的架势，还可怜她，要网开一面，放她一条生路？     “你们三位，是在我的邀请下，重返的芜没遗地。”     银月女皇对着祁红衣，慢条斯理地，说出潜藏的真相，“你们本就是我选定的祭品，是我需要你们的魂灵，所以你们才能在这里出现。”     “是你！”     “原来是你！”     铜老钱和祁红衣，在她这句话落下后，再次变色。     原来，想方设法找到他们，传递了讯念，诱导他们重新在芜没遗地聚集的神秘人，就是眼前的银月女皇！     女皇陛下，本就是不怀好意，是要他们来送死的。     谋划了不知多少年，让隐龙湖的白霜，雷宗的蒋墨砚，让寒阴宗的邹瑾都入了瓮，也让他们三个因贪婪而动，岂会失手？     …… 
