    江杏雯一肚子郁闷。     两年前，她刚跨入到魂游境中期后，因为要修炼一种独特魂术，所有就来到恐绝之地，进入那位和太渊宗交好的天鬼阴山，日夜以阴气淬磨魂术。     终日修行的她，没想到恐绝之地，突生奇变。     那位，倾向于交好太渊宗的天鬼，被恐绝之地深处，一位更高等阶的幽鬼盯上，指派麾下强行袭击。     那位天鬼，当场魂魄溃散而亡。     她，则是趁机逃脱了，只是途中又遭遇了刘临止，战败之后被困，阴神被囚禁在那甲胄中的蔷薇花。     通过和刘临止的交谈，她得知现今的浩漭天地，局势有些混乱动荡。     传说中，远遁天外的神魂宗强者，一步步逼近浩漭天地，波及到恐绝之地，令诸多鬼王和幽鬼，都滋生出别的想法。     在那座阴山，暗自修行了两年多的江杏雯，因恐绝之地情况特殊，阴神和本体无法互通款曲，压根不知外界状况。     两年前，她没进入恐绝之地时，收了苏妍为徒，传授其灵诀秘术，稍作指导后，师徒两人就分开了。     眼前这位，手持奇特魂器的小子，忽然说起苏妍，是什么一个情况？     “苏妍，是我在太渊宗收的徒弟，出自魔月帝国的苏家。我和她相处时间很短暂，没半月功夫，她就被其父带回魔月帝国。而我，也进入了恐绝之地。”江杏雯神色充满了狐疑，“你是谁？你怎么认得她？”     虞渊揉着额头，“还真是巧。”     挥挥手，他心中念头一动，和鼎魂沟通了一下，让鼎魂不要胡来。     不看僧面看佛面，既然江杏雯出自太渊宗，又是苏妍的授业恩师，他就打算网开一面，不将事情做的太绝了。     “两年前……”     算算时间，两年前的苏妍，该是刚刚被苏向天带向太渊宗，正式加入太渊宗，被江杏雯相中，收为徒弟。     苏向天，和苏妍从天源大陆回来，正好是借助芜没遗地灵虚宗的阵法。     所以，他会在芜没遗地，遇到苏向天和苏妍父女，还有太渊宗的几位长老试炼者。     他和太渊宗没有仇怨，死在芜没遗地的那位太渊宗长老，相反还对他颇为友好客气，加上苏妍这层关系，他决定放江杏雯走。     “出去说吧。”     虞渊一步跨出，就飞到了鼎外的洞穴宫殿。     得到他授意的鼎魂，没有刁难江杏雯，这位太渊宗长老的阴神，也顺利地逸出，漂浮在外面天地，“你，认识苏妍？”     “嗯，认识的。”虞渊点了点头，“你在恐绝之地待了几年，专注于修行，对发生在外面的事情，兴许不太清楚。”     迟疑了一下，他选择不多说。     不向江杏雯，郑重其事地介绍自己，不说自己和苏妍的关系。     以免，待到江杏雯从恐绝之地离开，阴神回归本体真身后，向太渊宗，向别的宗派势力，道出自己现今的所在，惹来不必要的麻烦。     毕竟，此时此刻的他，在五大至高势力来看，乃背弃浩漭天地的叛徒。     “我和那丫头，接触比较少，你如果认识她，可知她目前的状况？”江杏雯一见他不再剑拔弩张地，仿佛随时准备灭其魂魄，放下心来，“我对恐绝之地内部的情况，还算是有些认识。外界的状况，的确不清楚，兴许我们可以交流一下。”     虞渊想了想，点头道：“也好。”     之后，虞渊就告知江杏雯，如今的浩漭天地，三块大陆，所有的宗派势力，都因为神魂宗的归来，因外域天魔、异族的涌入，乱做一团。     陨月禁地下方，连接域外的空间通道敞开，异族天魔呼啸闯入，众多邪魔的脱困，和元阳宗为首宗派的厮杀争斗。     荒神大泽，以荒神为首的另外一股妖族势力，不接受三大上宗，魔宫、妖殿的调度，固步自封。     乾玄大陆，所有的帝国都牵扯在战争中，没短时间平息的迹象。     最强大的青鸾帝国，国君变成了陈凉泉，青鸾女皇自碎法相，重返外域星河，不再插手帝国和陈家的事务。     合道临天峰的祖安，站在了五大至高的对立面……     他所说的消息，江杏雯阴神归位本体以后，从通天商会那儿，都会立即得知，没什么好隐瞒的，所以就和盘托出。     江杏雯听的又惊又奇，连番感叹，“难怪，难怪恐绝之地阴气浓郁，诸多鬼王，幽鬼纷纷坐不住了，接连挂起战旗。”     她告诉虞渊，恐绝之地深处，一共有五大鬼王。     五大鬼王，本来井水不犯河水，常年都相安无事，各自为营。     稍稍外沿地带，还有十几个幽鬼，那些幽鬼反倒是经常征战厮杀，强夺对方的阴山，无休止地闹腾。     可近期，五大鬼王从久远的沉眠和修行中，相继醒来。     醒来后的五大鬼王，就和乾玄大陆的各大帝国般，开始讨伐对方，彼此恶斗，疯狂地蚕食对方的地界和阴山。     鬼王掀起的战斗，如星火燎原，瞬间波及了整个恐绝之地！     一时间     ，幽鬼和幽鬼之间，天鬼和天鬼之间，都在厮杀争斗，众多的魂灵鬼物因阴气的丰沛浓郁，实力都在暴涨。     战斗时，受的严重魂伤，也能较快地恢复过来。     与此同时，从外界，也逸入了很多阴神。     那些阴神，有的来自天源大陆，有的乃寂灭大陆本土的强者，他们和鬼王、幽鬼结盟，在恐绝之地兴风作浪。     江杏雯，本来不清楚根源，听虞渊道出外界的局势，一下子豁然开朗。     “浩漭天地的大混乱，生灵的大批死亡，一定会影响恐绝之地！如这趟般，远遁天外的神魂宗归来，还有诸多的天魔、异族侵入，将会造成无数的亡魂！恐绝之地下面的阴脉源头，将前所未有的浓郁丰沛！”     “甚至可能，促使阴脉源头发生一种神异至极的改变！具体如何改变，到底是怎么一回事，我也不太清楚。但和我们太渊宗交好的，那位已魂魄消散的天鬼提过，如果浩漭天地死者多到一定程度，阴脉源头随之而变。”     “恐绝之地内，将有可能造就出，传说中的鬼神出来！”     “鬼神，乃恐绝之地亘古以来的传说，却从没有真正诞生过一位！”     “有一种说法，鬼王可以有很多，鬼神永远只能有一位。鬼神，才是恐绝之地的唯一神灵，是一种即便是离开恐绝之地，也能和元神强者，和十级妖神抗衡的存在！”     “之前，五大鬼王相安无事，是都知道，不论如何争斗，如何厮杀，他们的极限就是鬼王，无法再往前迈进。鬼王，就是他们的力量和形态的终极。”     “而现在，浩漭天地发生的翻天覆地巨变，让五大鬼王突然意识到，在这个乱世，恐绝之地会引来最鼎盛的时代！限制他们等阶和形态的力量，因此而改变了，他们有可能更进一步，变成整个浩漭天地有史以来，都没有出现过的鬼神！”     “这，才是恐绝之地的乱局缘由所在。”     江杏雯通过虞渊的那番话，加上自己对恐绝之地的认识，还有那位死去天鬼透露的消息，告诉了虞渊恐绝之地究竟是什么情况。     “鬼神！”     虞渊听的心神澎湃。     他一直以为，鬼王就是恐绝之地的最强力量，没想到在鬼王之上，还有一个传说中从没有诞生过的鬼神！     鬼神，一代代流传下来，却从没有鬼王到达过这个级别，是因为受限于浩漭天地。     如今，诞生鬼神的土壤已经出现了，难怪五大鬼王纷纷从沉眠中醒来。     …… 
