    手指触及的，该是另外一个世界。     那是一个黑暗，冰冷，死寂，荒芜的异地。     仿佛是，诞生暗域修罗的，所谓的“暗域”。     而不是，如沈飞晴所说，如他们所想的那么一个灵气丰沛，遍地奇花异草，灵矿丰富的奇地。     臂骨灼热难耐，先前聚涌在下丹田灵海的，经过一轮凝炼精纯的灵力，被迅速抽离。     灵力流淌在臂骨，和一束束交织的剑芒汇合，令那条条剑芒，愈发的晶莹。     他的筋脉，宛如红晶，内有赤红电芒飞逝。     “嗤！”     一条纤细如发丝，明耀灿然的空间缝隙，忽向他臂膀垂落。     虞渊骇然失sè。     来不及做出反应，那条空间缝隙竟再次微缩，渗透皮层，逸入他臂骨，化作剑芒内一缕异力。     周苍旻，徐子皙，还有严奇灵等人，都目显异彩。     虞渊的一截手臂，居然在吸纳空间异能，将那被沈飞晴反噬力触动，裂空而出的一条空间缝隙，纳入自身？     如此惊变，令他们感到匪夷所思。     “这都没事？”     虞渊自己也被惊到，急忙以心神感应，旋即就发现臂骨并没有异常，那条再次微缩之后的空间缝隙，似凝为一道更为锋利的剑意，融入了臂骨的剑芒，去增强后续那一剑的威能。     第一条后，就是第二条，第三条！     “嗤嗤！”     因沈飞晴而生成，被她所掌控，令她斩杀白霜，轰杀蒋墨砚的那些恐怖空间缝隙，一条接着一条，微缩为白耀闪电，纷纷射在虞渊那条臂膀。     每多一条空间缝隙逸入，虞渊那条臂膀，就额外充盈着一股恐怖剑意。     刻意站远的沈飞晴，面具下的脸sè无法窥探，可她一双露在外的眼睛，似缭绕着寒意。     一条条，融入虞渊臂骨的空间缝隙，本属于她……     “陨月禁地时，虞渊和封天化魂阵勾连，每挥出一剑，都携带着大阵的恐绝力量。”严奇灵漂浮在半空，神情凝重，“可在我的感觉中，他在禁地内，借化魂池，借大阵挥出的剑决，都不如下一剑强大。”     周苍旻深以为然，“下一剑，的确惊心动魄。”     达到他们这个级别的强者，都能看到，能感觉出，随着一道道空间缝隙化作剑意，融为虞渊点向暗域修罗眼球的那只手，从他那臂骨散发出来的滔天剑意，已凌厉到他们只是看，眼睛和灵魂都觉得不适。     他们是什么修为境界？     单单只是看着，眼睛和灵魂都干涩，都觉得隐隐刺     痛，那一剑该有多大威能？     “虞渊，只是那一剑的媒介而已。”徐子皙插话，“那些空间缝隙，那个剑鞘，早先灌注他臂骨的异能，才是真正的动力源泉。此刻的虞渊，暂时化作一柄剑，承载着那道古老剑意，斩杀宿敌。”     星月宗的柳莺，突一个跄踉，几乎昏厥。     她身穿的衣裳，群星璀璨，点点令人迷醉的星光，逸入其躯体。     旭日当空。     从那块硕大的陨落星眸，垂落了一道，流泉瀑布般的磅礴星能，灌注在她身上，助她化解自身不适。     严奇灵瞥了她一眼，哼道：“丫头，管好自己的眼睛。以你的造诣，别盯着那道剑意，以自己的眼睛和灵魂去看。”     他和周苍旻，都觉得不适，何况柳莺？     柳莺差点昏厥，就是因为长时间盯着虞渊的那只手，以秘法透过眼睛去看，以心神去感知，才会几乎昏迷。     “好心建议，你自己最好闭上眼，用陨落星眸去看。”周苍旻道。     柳莺在星能瀑布的笼罩中，迅速恢复着气血和灵能，虚弱的状态，数个呼吸时间，就恢复如初。     就是因为境界和实力较弱，在陨落星眸的帮助下，她才能短时间痊愈。     若她在魂游境，在阳神境，一旦受伤重创，有陨落星眸的帮助，也绝无可能那么快。     “多谢前辈提醒。”     柳莺倒也识趣，长长睫毛闪动了一下，就乖乖阖上眼。     她往后退了几步，和坑洞，和虞渊保持着距离，心神沉浸在陨落星眸。     下坠了一大截的陨落星眸，成为了她的第三只眼睛，替代她的真实视野，高空俯瞰，关注着虞渊的一举一动。     “风云帆，在迅速接近，可能虞渊还没有挥出那一剑，那些人就到了。”     闭目的她，悄声提醒了一句，告诉他们现在发生的事情。     “飞晴，待会风云帆若是出现，你去拦截一下。”周苍旻别头，望着女子军长，说道：“本该渗透你血肉的空间缝隙，如今被虞渊手臂拉扯吞没，化作那一剑的力量。你不会再被反噬，以你之力，让那艘风云帆不再靠近，应该很轻松吧？”     严奇灵，虞蛛，包括蟒后徐子皙，都突然看向她。     沈飞晴沉吟数秒，道：“好。”     轰！     一脚跺地，她那娇小的身躯，骤然冲天。     如一道虹电，霎那间，就消失在天际。     大地的震动，依然没有平息下来。     “呼！”     严奇灵两手交织，这方坑洞的空间，忽多出     许多细微涟漪，肉眼不可见，唯有灵魂能嗅到异常。     “她听不到我们讲话了。”     严奇灵脸sè深沉，望着白衣国师，说道：“国师大人，支开那位军长，也是觉得不妥当吧？”     虞蛛，徐子皙，都在等待周苍旻的开口。     “我对暗域修罗，了解并不多，对飞晴……倒是了解多一点。”白衣国师轻轻点头，“她是一个容易走极端的人。你说她，或许知道暗域修罗的残魂和灵智，没有完全湮灭。以她的心性，不顾一切的疯狂劲头，真的有可能和暗域修罗有什么默契。”     “苍旻，你……也觉得飞晴有问题？”徐子皙急道。     “飞晴那么做，当然不会是想要害我们，想要对我们怎样。”白衣国师解释，“她一定是有她的原因，或者是想杀神威帝国的国君，或者是要古荒宗现任宗主付出代价，为师报仇，也可能是我们不知道的理由。”     “可她如果当真那么做了，那位暗域修罗活了过来，并且在汲取芜没遗地数千年的天地灵气后，真有着白金级的力量。”     “那……”     这位在银月帝国，在赤阳帝国和神威帝国，都令人恐惧却敬仰的国师，深深叹息。     “军长大人，并没有去阻绝风云帆。”     闭着眼的柳莺，突然变sè，道：“她消失了！我以陨落星眸，时刻观察着她，还是在霎那间，失去了她的踪迹！”     “我就知道！”严奇灵冷着脸，“你们这位朋友，从头到尾，都在戏耍你们，也戏耍我们所有人！”     周苍旻摇头苦笑，“我最不想看到的局面，已经发生了。”     “苍旻，枉我们那么关心在乎她，她竟然对我们事事隐瞒！”徐子皙不悦了，“既然能通过空界灵草，化解反噬麻烦，还想反杀白霜、邹瑾和蒋墨砚，为何藏着掖着？被虞渊识破后，又和我们达成约定，共谋秘境。”     “可她是如何做的？”     “到现在，我们都不知道她的想法，不知道她透露的秘境消息，是真还是假。”     “我们根本不知，她来芜没遗地，到底想做什么！”     徐子皙满腹牢骚，已经暗自做出决定了。     “严先生说的没错，那位军长大人真正想做的，可能就是唤醒暗域修罗。”坑洞内的虞渊，指头还点在褐sè眼球上方，那只手释放而出的剑意气息，如能割裂时空，强的不可思议，“她和白殇，应该才是同路人。”     “另外，我能感觉暗域修罗的确还活着，还有其残存意志，就在他眼球内潜隐！”     …… 
