    想脱离浩漭天地，哪有那么容易？     天地间，唯有达到阳神境的大修行者，方能以凝炼为实质的阳神，强行挣脱空间界壁，踏入到外域星河。     幽暗冷寂的星空，有大恐怖。     阳神以下，便是如周苍旻般的魂游境巅峰，其yīn神也好，血肉躯体也罢，胆敢在星河之外活动，不遭遇天魔，都可能莫名其妙死亡。     外域星河，有湮灭魂魄的罡风，有爆裂的耀斑，有穿透虚空的流光，有能吞没诸天邪神的幽\洞……     阳神，在天外翱翔，都可能遭受不测！     连在域外诞生的，所谓的天魔，在某些星河异地，都会神秘死亡。     何况是，从浩漭天地而出的，境界低微的修行者？     汐湶，那妖树，还有人首龙身的大汉，在虞渊的感知中，实力顶多yīn神巅峰，或者魂游级别。     如此力量，是不够资格冲破空间界壁，踏出浩漭的。     那位，潜藏在青铜巨棺的神魂宗罪孽，之所以能将封天化魂阵破开，裂空而去，除了自身强横之外，那青铜巨棺也有很大功劳。     在虞渊眼中，那口青铜巨棺，本就是能够远渡星河的神奇器物！     那位能脱离陨月禁地，能将青魇、白鬼和撼天大帝一并禁锢束缚，实在是因为他本身，太过于强大出众。     而眼前的汐湶，分明还远达不到那个等级。     “这个忙，别人帮不了，你绝对可以！”     讲话时，汐湶的视线，从虞渊的身上，游弋到化魂池的池底，认真地询问：“你，还没有感觉到吗？”     “感觉到什么？”虞渊奇道。     汐湶微微一笑，“你可知道，这座化魂池，既是封天化魂阵的阵眼所在，也是另外一座阵法的核心？”     “什么阵法？”虞渊愈发惊奇。     “空间法阵！”汐湶轻喝。     此言一出，虞渊终悄然变sè。     在浩漭天地，是存在着各类空间法阵的，能够将不同的陆地，不同的空间界域，以玄奥的空间秘法，搭建桥梁，实行瞬息互通的。     乾玄大陆，和天源大陆和寂灭大陆，相隔着浩渺无际的海洋陆地，强大的修行者，御空翱翔，也需很久很久。     而空间法阵的存在     ，就能让天源大陆和寂灭大陆的修行者，一霎间，抵达乾玄大陆。     天源大陆的三大上宗，寂灭大陆的魔宫、妖殿，都耗费巨资，打造了此类空间法阵，好输送宗门的弟子长老，来乾玄大陆秘密挑衅有天赋的弟子，带入宗门传授法决，为将来囤积力量。     空间法阵，每一座需要耗资的灵材，都是天文数字。     能建造出空间法阵的宗门，底蕴之雄厚，绝对是无比出众。     陨月禁地，曾经是神魂宗镇守，那座旷古烁今的“封天化魂阵”，也是天地间最为霸道的古阵。     在这里，存在着一座空间法阵，按道理来说，是能够说得通的。     虞渊深吸一口气，看向化魂池的池底，道：“在下面？”     汐湶点头，“不错。”     “此阵，通往何处？”虞渊再问。     这次，换地魔汐湶沉默了。     化魂池的另一边，暗月城的城主辕莲瑶，悄然睁开眼。     她脸sè红润，已将无主的血之精华熔炼，用来壮大气血，溢满中丹田玄门。     聆听汐湶和虞渊对话的她，再也按耐不住，流露出极强的好奇心。、     汐湶看了她一眼。     她心底微寒，勉强一笑，说：“我就听听。”     虞渊移步，在她旁边站定，用自己的态度，来告诉汐湶。     “听就听吧。”汐湶似乎并不在意，沉吟数秒，才说道：“不是通往天源大陆，也非寂灭大陆。”     虞渊轰然一震，不由指向天空。     汐湶以赞赏的目光，轻轻点了点头，并道出一个惊天动地的秘密，“神魂宗，并没有被彻底覆灭，没有被全部灭杀。”     “洗耳恭听。”虞渊轻喝。     “借下方那座空间法阵，遁入了外域星河，潜隐在不可知的星空深处。”汐湶思忖着，慢吞吞地说：“这些秘密，部分是我求证过的，部分是我猜测的。不止是神魂宗，禁地排名前十的异魂大妖，还有不少，或者是被神魂宗带走，或者是自己找的方法，也都去了天外。”     此言一出，虞渊终于变sè。     神魂宗，竟然没有被灭门！     曾经在天源大陆，和玄天宗、剑宗、元阳宗并驾齐驱，甚至可能稍稍胜出一筹，浩漭天     地最强大的宗门，面对整个大天地的围剿，居然未曾覆灭！     还有一部分神魂宗的门人，遁入到了外域星河，依然还在天外活动！     “那位，还有撼天大帝、白鬼和青魇，只是禁地前十中的四位而已。”汐湶没有遮掩，“如今的禁地，我未能感应出，前十中另外几个的存在气息。所以我猜测，其余的几位，早早就离开陨月禁地了。”     虞渊道：“为何要走？     “不走，永远都被禁锢此地。即便是勉强脱离，在外面稍稍露头，就会被镇压。”汐湶喟然一叹，“譬如我，在银月帝国暗暗活动，是因为不完整。我重返禁地，和遗留在此的意识魂魄重聚，才恢复大半力量。”     “这样的我，如果还敢在禁地之外，会很快引来另外两块大陆修行者的追杀。”     “因此，在某种意义上来说，这方禁地，还是我的一个保护\伞。”     “我在伞内，那两块大陆的修行者，就容我活着。一旦离开这把伞的保护，真正肆无忌惮的在乾玄大陆出没，就会遭受灭顶之灾。”     话到这里，他停顿了一下。     看向上空，“那棵树，安岕山，鬼猿，和我都是一样的。”     “想借助底下的空间法阵，进入外域星河，天大地大，任由你们翱翔？”虞渊眯着眼，嗤笑一声，“那空间法阵连接之地，是不是神魂宗在外的新宗门？还有，你们觉得出去之后，你们当真就能自由？”     “不知，我们什么都不知。”汐湶摇了摇头，“我们也不知道，空间法阵的另一端，究竟是什么情况。只是觉得，在这方天地，永远都没有出头之日。离开了，即便是神魂宗，我们兴许也有一线生机。”     “尤其是，那位的青铜巨棺冲出时，还特意带上白鬼、撼天大帝和青魇。”     “说明，神魂宗同样明白了一点，知道如他们，如我们般的异魂，有活着的价值，有共同的敌人。”     “我们，在天外极有可能成为神魂宗的供奉，陪着他们在星河之外，征伐各族。”     汐湶畅想着未来，竟然有点意气风发，一幅无比期待的神情。     “你不知道，我隐隐听说，从浩漭天地脱离的神魂宗，在星河之外，已再成气象！”     ……
