    一条碧绿溪河，水意盎然，蜿蜒环绕着煞魔鼎，随着大鼎虚空飞逝。     溪河，乃大妖绿柳的友善护送……     从昏厥中醒来，安葬了温歆的混血少女，眼看大鼎离阴风谷越来越远，终稍稍有些安心，以手绢去擦拭光洁额头冷汗。     温露苏醒后，站在“枯萎之剑”席荃旁，就颤栗不安。     浑身透着死寂枯败剑意的席荃，即便已经相当收敛，可偏偏温露血脉特殊，就是能清晰地感应到。     席卷参悟的剑意，和温露体内的暗灵族血脉属性，相互制衡限制。     她和席荃同在阴风谷，处处不自在，不自禁地冒冷汗。     席卷也本能地，厌恶着，这个有着暗灵族独特血脉的少女。     每每看向她时，潜意识就想挥出一剑，送温露去见她已赴黄泉的三奶奶。     温露嗅到她的恶意，哆嗦着，在虞渊安抚下，把温歆安葬在谷内，就缩进煞魔鼎不出。     “好可怕，虞大哥，那人是谁？”     她捂着胸口，拼命调整着呼吸和心率，让自己冷静下来，别太失态。     对席荃的恐惧，甚至超过了温歆死亡带来的伤痛。     “剑宗，一位自在境的修行者，曾在外域星河斩杀异族天魔。”虞渊随口解释一句，“你的伤势，等去了煞魔宗再说。”     “哦，好的好的。”温露小鸡啄米般连连点头。     她是血脉透支，倒是没严重伤创，其实她留在碧峰山脉，通过那繁茂的树林，就可以通过血脉的玄妙，短时间全部恢复。     因她惧怕席荃，不敢留在碧峰山脉，于是就选择了和虞渊一起来陨月禁地，再转道煞魔宗。     “少爷，他们不和我们一起去煞魔宗？”秦雲奇道。     绿柳催促了一阵子，未等席荃将天景、冲霄完全轰杀，便释放一条碧绿溪河，护送他们去陨月禁地。     “席荃要斩草除根，绿柳也要花点时间，消化掉那头龙。”虞渊道。     “严先生不在，陨月禁地那边，少爷有熟悉者吗？”秦雲不太放心，早年就比较熟悉那片禁地，知道当中凶险的他，害怕会出现什么变故。     他这么一说，死活要跟着一起来的石禹轩，脸色一僵。     “虞渊，我听说……你能驾驭陨月禁地那座大阵？”石禹轩挤出笑容，“我们应该不会在里头，遭遇什么危险吧？”     碧峰山脉和陨月禁地毗邻，前阵子元阳宗为首的修行者，散落在陨月禁地周边，斩杀外域邪魔和异族的事，他也清楚内幕。     他还知道，元阳宗代表的天源大陆修行者，没占到任     何便宜。     有时，他还能在碧峰山脉，看到一头头可怕的魔影凌空，看到异类高空飞逝。     那些，皆出自陨月禁地，全部拥有着，堪比龙崎，或更高的战力。     他会担忧，也是人之常情。     “你也真是的，在碧峰山脉待着不好吗？”虞渊白了他一眼，“局势还没明朗前，你早早去煞魔宗作甚？你是要提前站队？你可知道，一旦站错队伍，会给天药宗带来什么后果？”     刚刚他已知道，石禹轩是他前世小跟班的，徒弟的徒弟。     石禹轩师傅的师傅，往前两任的那个天药宗宗主，早年真的就是他的亲信，对他忠心耿耿。     就是因为这样，虞蛛才被弄在碧峰山脉，阴风谷的“幽火流毒阵”才会形成。     也难怪，他“形神俱灭”后，钟赤尘不待见天药宗。     在他心里，石禹轩是那位小跟班的徒子徒孙，当然就是他晚辈。     可偏偏，这一世的他，真的从辈分来算，因母亲靳柔柔，他才是晚辈。     每每看到石禹轩，以长辈看待族内优质青年的慈爱眼神，凝望着自己，虞渊就觉的别扭。     石禹轩明里暗里，已经透明，他瞧不上父亲虞玦，却认可自己。     种种言行举止，也说明石禹轩愈发认可他，抚须微笑时，那架势，似乎是骄傲。     “你是药神洪奇的亲传！我们天药宗，从我，我师傅，我师傅的师傅，都是药神洪奇那边的人！”石禹轩义愤填膺地，红着脸说：“钟赤尘，必然是用力什么歹毒手段，暗算了他！”     齐雲泓和秦雲，看着石禹轩的表情，也略显古怪。     “你这老小子，站队可真是够坚决的啊。”齐雲泓啧啧称奇，“看不出来，真是看不出来，你当这个小小天药宗的宗主，还真是屈才了。”     “虞渊是柔柔的孩子，是自家人，我坚定地和他一道，有什么问题？”石禹轩老气横秋地说道。     大妖绿柳，“枯萎之剑”席荃，严奇灵，现在的齐雲泓，秦雲……     这一位位高境界的强者，对虞渊展现出来的善意和态度，给了石禹轩勇气，让他含愤之际，做出了现在的决定。     ——摆脱药神宗的制衡，伺机报仇！     “没问题，没什么问题。”齐雲泓缩了缩头。     这时候，他也意识到，不论怎么说，石禹轩都是虞渊长辈。     等去了煞魔宗，虞渊和靳柔柔见面，他母亲为了天药宗和石禹轩，只要说些好话，虞渊就可能改变对待石禹轩的态度。     开罪石禹轩，当然不是一个好的选择。     “好了，别吵吵嚷嚷的，马上就到了。”虞渊轻喝。     咻！     护送一路的那条碧绿溪河，在临近陨月禁地时，倒卷而回，绿柳的声音飘忽地响起，“别耽搁，尽快去煞魔宗！”     “哦。”     不冷不热地回了一句，煞魔鼎也正式踏足禁地，虞渊释放出魂念，略略感应了一下，就发现如今的禁地，强大的魂灵异族并不多。     似乎，厉害者都离开了。     “虞渊！”     禁地中央，倩影立在“陨落星眸”的柳莺，用力地挥手。     “陨落星眸”旁边，还停泊着铜老钱的“玉楼”，他也猛地惊喜起来，扬声高喊：“虞老弟，我就知道你不会有事。嘿，灵虚宗的屈靖，居然都被你杀了，你现在愈发让我震惊了。”     柳莺和铜老钱所在处，就是坐落着空间传送阵的地方，除这两人，另有一个熟人，周游的亲传弟子——贺展。     贺展就是在荒神大泽，早早和黎会长一道儿，和严奇灵合作稳固空间的老者。     注意到虞渊目光，贺展含笑点头，“严先生让我在此，暂且主持这座空间法阵。”     “劳烦。”虞渊打了一声招呼。     煞魔鼎加速，没多久，他就到了“陨落星眸”和“玉楼”前。     “柳莺，你真是胡闹！你不在碧峰山脉好好待着，怎么来了陨月禁地？”虞渊沉着脸说。     身为星月宗重点栽培的，下一任星月宗宗主，柳莺在碧峰山脉什么都好说。     来了陨月禁地，就给三大上宗，有了借口和理由问责了。     谁都知道，陨月禁地代表着神魂宗，你柳莺前往神魂宗腹地，这是代表星月宗，选择和神魂宗结盟？     “我，我是被它幽禁的。”柳莺可怜巴巴地，指着远方天空的邪恶神像，“我在睡梦中，聆听到它的呓语轻呼，神志不清地进了陨月禁地。进来之后，我就出不去了。嗯，要是给别人知道，我就说我是被生擒活捉了。”     “你究竟怎么来的？”虞渊奇道。     柳莺抿嘴，看了一下石禹轩，还有齐雲泓，温露等人，不吭声。     “贺先生，她来一事，可有人知道？”虞渊询问。     贺展想了想，点头说道：“她进入禁地一事，应该瞒不住人。不过，她在禁地内说的话，做的事，外面不会有什么人能看见。”     “希望还有弥补余地。”虞渊自语道。     “我有话和你单独说！”柳莺站在“陨落星眸”上，朝着他招招手，示意他上来。     “哦。”     …… 
