    yīn阒罡风从那深幽昏暗岩洞而出。     而虞渊，先前便端坐在岩洞口，晃荡着两腿，高谈阔论。     就是现在，虞渊还是在岩洞口，只是侧开身子，好让yīn阒罡风能顺畅地吹拂。     “毒药师……”     屹立在岩洞的他，微微皱眉，看向深谷大地，一个个连通地底的洞口，暗暗感知。     被天药宗囚禁的，那一位位曾在乾玄大陆作恶的毒药师，如今是否依然健在？     他在思考这个问题。     有一点龙天啸和关羡云都弄错了，此刻掌控着yīn阒罡风的，并不是他，而是瘴气烟云中的那位。     他只是，和那位，因梅秋容而达成了一个默契。     他心之所想，那位能第一时间洞彻，会顺势做出反应。     yīn阒罡风的目标，确实是因为他，不断地调整。     可实际的操控者，并非他。     “玄天宗的梅秋容，手持一块天宫印，突然在yīn风谷出现，其中必有隐情。”虞渊不再理会梅秋容，一边暗自思考着，一边继续进行着“慧极锻魂术”的感悟，保持着和化魂池底下，那奇异空间的隐秘连系。     他内心有诸多困惑。     首先，在他一观想“慧极锻魂术”，和那奇异空间四个古朴黑字，建立连系的一霎那，梅秋容动用的“玄天幽漩”便瞬间失效。     他的天地人三魂，能彻底摆脱“玄天幽漩”的牵扯，牢牢地留在自身灵魂识海。     这太过于匪夷所思。     玄天宗针对灵魂的大杀招——玄天幽漩，他在前世便有所耳闻，深知此魂术的厉害，知道有众多巨魔、大妖，在那“玄天幽漩”魂术之下，都束手无策，被生生扯出魂魄，且在顷刻间湮灭。     至少是yīn神境的梅秋容，以其yīn神施法，其威能他也尝过滋味。     为何，他和化魂池下方那奇异空间内，“慧极必伤”四个古朴黑字，初一建立连系，玄天宗的这一式奇妙魂术，便突然失效？     “传言，玄天幽漩并非出自玄天宗，而是属于另一宗门。玄天宗的一位先贤，偶然修行了此术，精研琢磨，再经过玄天宗的大修行者，改良增强，才衍变为玄天幽漩，成为玄天宗的旷世奇术。”     “另一宗门？”     虞渊思忖了一下子，渐渐品味出其中隐藏的奥妙。     “所谓的另一宗门，如果没有意外的话，恐怕是神魂宗！”     他嘴角泛起冷笑，霎那间明悟过来，“作为天源大陆曾经的上宗，没有被覆灭前，神魂宗宗门底蕴和实力之强大，还凌驾于玄天宗。神魂宗的各式魂术，本为人间生灵最强，威震三块大陆众生。”     “玄天宗的某位先贤，所获的那种秘术，十有八九源自神魂宗！”     “既然玄天幽漩的源头，出自于神魂宗，而留下白纸扇，留下‘慧极必伤’四个字的，又是神魂宗强者，化魂池也是神魂宗的智慧结晶，当然能不受玄天幽漩的限制和牵扯！”     “毕竟，从某种意义上来讲，修行慧极锻魂术，天魂凝炼的自己，也来自神魂宗，且为神魂宗的正统！”     很快，虞渊便得出了这么一个结论。     “梅秋容，又是因为什么来yīn风谷？我在yīn风谷的布置，极其隐蔽，按道理来说，玄天宗应该不知。难道是因为它？也不对，它从     那片沼泽挣脱时间很短，玄天宗不可能在那么短时间得到消息。”     “如果不是它，就是yīn风谷内，另有什么吸引着玄天宗！”     “难道是，那些不知是死，还是活的毒药师？”     虞渊深深皱眉。     而这时，梅秋容的本体真身，居然在不知不觉间，满身的鲜血。     梅秋容的皮肤，绽裂出条条血痕，此刻模样简直惨不忍睹。     浓稠的瘴气烟云深处，不知名异物对那座宫殿的每一次攻击，都似刺在她身上，令她根本无法承受。     她一边躲避着yīn阒罡风，没办法集中精神，去为天宫印持续施加法力。     另外，因那尊yīn神被奇诡情绪侵蚀，不能重返本体，她就算是停下来，还是难以将天宫印给掌控。     “雷霄圣殿……”     血流不止的梅秋容，眼中异光一闪，忽然看向出自雷霄圣殿的三位修行者。     那三人，在她的目光注视下，莫名地心底一寒。     “梅上师？”     身材高大，手抓黄葫芦的那位老者，讪讪干笑，说道：“不是我们不肯援助，实在是无能为力啊！”     自称为雷霄圣殿大长老的他，五指紧扣着那个黄葫芦，朝着梅秋容点头哈腰。     既怕得罪梅秋容，惹其不高兴，怕她秋后算账，又担心被瘴气烟云的那东西给瞄上，从而瞬息间惨死。     “你们还是能稍稍出力的。”     梅秋容本体真身还在飞窜，她的那一尊yīn神，则是突然化作一道流光，向雷霄圣殿的大长老而来。     “玄天幽漩！”     同样的奇妙魂术，她再次施展开来。     这趟的目标，不再是虞渊，而是雷霄圣殿的大长老。     那位大长老轰然变sè，颤颤巍巍地说道：“上师，您，您这是何意？”     讲话间，他握着的那个黄葫芦，就要被他打开来。     然而，不等他做出那个动作，梅秋容的“玄天幽漩”就瞬间笼罩了他，“给我出来！”梅秋容厉喝。     七个幽暗光点，蓦地在那位大长老头顶浮现，凝做一个吞扯魂魄的幽深异洞。     奇诡吸力顿生！     “嗤嗤！”     七个幽暗光点之下，大长老头顶的方寸之地，虚空扭曲，泛起恐怖怪异的波纹。     大长老的yīn神，如被网兜住的一条金鱼，突然飞离而出。     金灿灿的yīn神，忽然逸入那七个幽暗光点，一闪而逝。     再然后，未能蜕变成阳神和元神的天魂和主魂，一前一后，相继被硬生生抽离出来，也在一息间，落入那“玄天幽漩”，霎那无影。     “呼！”     未等雷霄圣殿另外两人反应过来，梅秋容的本体真身，突在大长老身前出现。     以yīn神，施展出“玄天幽漩”，消融炼化大长老三魂的她，还在持续施法。     其本体真身，则是过来一把夺走那个黄葫芦，深吸一口气，说道：“如此宝贵此物，又出自雷霄圣殿，如果我没有猜错的话，应该是淬炼出来的雷霆精华！”     那两位雷霄圣殿的修行者，大惊失sè，死死瞪着她。     “既然雷霄圣殿，和雷宗有着如此深的渊源，就应该明白雷宗和我们玄天宗的关系！”梅秋容冷冷看向那两人，“对雷霄圣殿     来说，死一个大长老，并不是不能接受。你们两位，也是雷霄圣殿的长老，在他死后，你们接管他的位置即可。”     “这一葫芦的雷霆精华，暂时，就借我一用！”     话语一落，她从死去的大长老胸口，居然摸出一张黄纸。     那张黄纸，手套般，覆盖在他掌面。     霎那间，便有金sè流光，从那黄纸流溢而出，在她指缝内，水一般往下淌。     葫芦的塞子，被她扒开了，然后她抓着葫芦，倾泻往下倒。     哧啦！轰隆！     条条青耀闪电，伴随着爆裂的雷鸣声，从那葫芦口冒出。     “死了归死了，也要物尽其用。”     梅秋容嘀咕了一句，又伸出手来，朝着那位大长老的胸口，按下去，用力一扯。     一道气血混合，却蕴藏着暴烈雷霆气息的光束，被她给抓了出来。     霎那间，便在梅秋容周边，布满了条条青耀闪电，响彻出，震裂耳膜的雷鸣声。     “噼啪！”     梅秋容周边，突电闪雷鸣，有数不尽的碎芒光流滋生，又顷刻间熄灭。     梅秋容所在的一方区域，时而大放光明，时而瞬间幽暗。     yīn冷寒洌，夹杂“地心罡雷”的yīn阒罡风，吹拂而来，和出自域外雷池的，众多的雷霆电芒碰撞，罡雷被逐个引爆。     梅秋容握着黄葫芦，将那位雷霄圣殿大长老气血抽尽，看着他软绵绵倒地。     她没有丁点的歉意，反而趾高气扬地，又去吩咐雷霄圣殿另外两人，“你们好好听命于我，待到从yīn风谷出来，雷霄圣殿还会记你们一功。”     那两人显得有些手足无措。     “雷霄圣殿，受命于雷宗，而雷宗和我们玄天宗，乃多年盟友！”     梅秋容冷哼一声，“我手持天宫印，被宗门寄予厚望，此次前来碧峰山脉，也肩负宗门重任！我的事情一旦成了，会被宗门重赏！我在雷宗那边，只要给你们说几句好话，雷宗就会通传给雷霄圣殿。”     “你们两人，会因为我而被宗门认命为大长老，会被重重赏赐！而如果，我在yīn风谷有了三长两短，事后等玄天宗追究起来，你们谁都逃脱不掉！”     她威逼利诱。     “谨遵上师法旨。”     两位出自雷霄圣殿的修行者，也是yīn神境，可在大长老被梅秋容以“玄天幽漩”震杀，被她以玄天宗，以雷宗的压迫之下，竟然兴不起丝毫的报复之心。     不管内心有多少不满，两人最终还是低下头颅，表示愿意继续听从她的吩咐。     浩漭天地，三块大陆，众多宗门错综复杂的渊源联系，造就出此刻奇怪的局面。     至强宗门，对底层宗门的制衡，就是如此的恐怖！     如雷霄圣殿般的宗门，由于和雷宗的关系，面对玄天宗梅秋容的欺凌，竟然就是不敢反抗，被打杀了宗门的大长老，都只能忍下来。     “yīn阒罡风，不再对我构成威胁！”     握着黄葫芦的梅秋容，深深吸了一口气，开始召唤她的yīn神。     而虞渊，已从吹拂出yīn阒罡风的洞口出来，不知怎么出现于下方，一个通往地底的洞口，他俯瞰着洞口，喃喃道：“所有毒药师皆亡，血腥味弥漫着，感觉，似乎有点熟悉。”     …… 
