    苏家，蔺家和樊家的阴神老怪，分明在示威！     不等辕莲瑶发号命令，开门迎客，三大家族的那些来人，已闯入城主府。     暗月城的那些守卫，辕家的族人，根本不敢阻拦。     苏魁，苏康，蔺暮和樊璿，乃帝国老一辈当中，声名赫赫的大枭巨头，是耳熟能详的大人物！     帝国上下，只要对国之局势稍稍有些认知，都听过这几位如雷贯耳的大名。     何况，他们在踏入前，还以洪亮的声音自报姓名。     明知是他们几个，暗月城的守卫，辕家的族人，怎么敢开罪？     因此，城内的守卫也好，效忠辕莲瑶的那些辕家族人也罢，皆在他们踏入时，陪着笑脸，且点头哈腰地，将他们迎向府邸。     众人中，还有苏向天。     他在从芜没遗地归来前，还不知最终结果，自知辕莲瑶和赤魔宗，和那位邻国的周苍旻乃是一条道。     可周苍旻，似乎也并非女皇陛下对手。     两位家族内部的族老，又声明连女皇陛下都出了事，李家都被清扫，整个帝国已换天，他也怀着疑惑，一并跟了过来。     “后生可畏啊。”     苏魁哈哈大笑着，率先进入辕莲瑶等人所在殿堂，以欣赏的眼神，看了看这朵带刺的红莲花，道：“要不了太久，你应该就能凝炼出阴神来。有赤魔宗在背后撑腰，城主大人前途广大啊！”     他已知晓点内幕，很清楚因辕秋舫的关系，眼前的美艳女子，带着整个辕家投奔了赤魔宗。     赤魔宗在寂灭大陆北部，近些年蒸蒸日上，大有和魔宫、妖殿比肩的驱使。     有赤魔宗这座靠山在，辕莲瑶和辕家，不会因帝国的动荡，而遭受太大影响。     不过，辕家在帝国只是小家族，辕莲瑶目前的境界依然不足，在帝国眼前的巨震之下，应该也做不了太多。     “几位前辈，齐齐在暗月城现身，所为何事？”     辕莲瑶不亢不卑，一袭红裙站在殿堂，嘴角噙着浅笑，逐个鞠身行礼之后，说道：“暗月城太小了，你们的大驾光临，都让我觉得，这小小的城池，显的过于拥堵了。”     “老朽虞璨，见过几位前辈。”     “我乃暗月城，赵家的赵正豪，几位光临暗月城，真是令这座城池，都蓬荜生辉啊。”     虞璨和赵正豪，身为暗月城内，另外两大家族的族长，且年龄身份也摆在那里，便先后自报姓名，向那几位问好。     苏魁等人，虽然年龄稍大一点，可严格意义上来说，其实和他们是同辈人。     不同的是，苏魁、苏康和蔺暮、樊璿这四位，乃上上一辈帝国的翘楚，修行上的天赋和资质，要远胜他们。     结果便是，这四人皆是阴神境，而虞璨、赵正豪仅仅只是破玄境。     中间还隔着一个入微境。     身份地位，境界修为，决定了双方不在一个层面。     所以，虞璨和赵正豪两人，在那四位进入殿堂后，明明年龄相差不算悬殊，还是称呼他们为前辈。     “虞璨！”     蔺暮突然一声冷哼，吸引了所有人注意，然后喝道：“可收到我的信件？”     虞璨深深吸了一口气，道：“有收到。”     “虞渊何在？”     蔺暮阴沉着脸，道：“我蔺家上任家主，在陨月禁地死亡一事，有很多传言，真真假假难辨。但，很多人都说过，他的死，和虞渊那小子有关！我要一个答案，我要他在我面前，我自己以阴神，寻一个答案来！”     虞璨低垂着头，道：“我并不知我那孙儿的行踪。”     “虞渊在芜没遗地。”辕莲瑶娇笑一声，还特意看了一下苏向天，道：“苏家大哥，也是看到虞渊在那里，蔺老爷子如果有心，不妨去遗地找他！”     苏向天神色如常，视若无睹。     虞渊在遗地所作所为，他没有和蔺暮多说，关于虞蛛，还有严奇灵，徐子皙等人和虞渊的关系，更是蓄意隐藏。     他，和蔺暮非亲非故，且算是敌对。     他是存心希望蔺暮，希望蔺家，在虞渊这边栽下更大跟头。     “遗地辽阔，我到哪里寻他出来？”蔺暮脸一冷，向虞璨问责，“我给过期限，今天便是最后一日，虞渊没有归来，我要你们虞家给我一个交代！”     ……     与此同时。     暗月城的黄家之所在，樊朝冠，苏胤，还有蔺翰羽等人，则是驻守此地，负责看护着李玉蟾，还有李禹。     李禹得知父亲已死，愈发沉默下来，一双本就冰冷的眼眸，似在酝酿着冰爆。     可在樊朝冠，蔺翰羽和苏胤眼中，李家都完了，李禹之类     尚未成长起来的所谓天才，又能折腾出什么浪花？     李玉盘之下，天赋最高的李玉蟾，不也是阶下囚？     樊朝冠就在那位帝国女将军前方石地，盘坐着修行，时而微微抬头，以令李玉蟾感觉如坐针毡的目光，看看她。     此人内心所想，李玉蟾大概能猜出来。     心生屈辱的她，比侄儿沉得住气，只是神色愈发森寒，不断思量着，该如何挣脱那些绳索，从此殿堂挣脱。     “黄家……”     突有一声，悄悄的自语，从外面传来。     自语声一起，蔺翰羽便神色错愕，表情怪异地站直，并看向自语声传来的方位，说道：“奇了怪哉。”     “什么？”樊朝冠讶然。     “虞渊。”蔺翰羽沉喝。     “哈哈！”樊朝冠蓦地来了兴趣，“你的乘龙快婿啊！你不是听错了吧？以他的境界修为，只要临近这里，我们岂会没有感知？”     蔺翰羽脸一冷，“此子向来古怪，小心一点。”     这时，被苏魁留在此地的苏胤，也慢悠悠起身，望着声响传来的围住，试探地吆喝道：“何人？”     被捆缚在石柱上的李禹，还有李玉蟾，听到自语声的那一霎，已齐齐被震动。     两人的目光，都看向声音传来之处。     他们两人和虞渊接触更多，通过那声音，已确信来人就是虞渊！     没有令他们失望，在他们的目光注视下，一身黑衣的虞渊，闲庭信步地，就这么悠悠然地走了进来。     “咦，这不是岳父吗？”虞渊一来，就朝着蔺翰羽鞠身行礼，一脸的灿然笑容，“拜见岳父大人！我那未过门的媳妇呢？我听闻她在寒阴宗，似乎极为被器重啊！好，当真是极好，这样的女子，才配得上我虞渊！”     “闭嘴！”蔺翰羽勃然大怒，“虞渊，你来的正好，我大哥的死亡，你是不是该给我一个交代？”     “他死就死了，关我屁事？”摊开手，虞渊满脸都是无辜，“以他的境界和实力，我怎么可能杀得了他，你别血口喷人了。”     话罢，他微笑着，向李玉蟾和李禹点了点头，“几日不见，两人境况也未免太凄惨了一点吧？不要紧，我回来了，而且我会念旧情，会让你们安然无恙。”     “大言不惭！”     …… 
