    “不妙啊。”     禁地入口处，整日晒太阳，打打瞌睡的老将军，唉声叹息。     蜃幻水幕，忽然如一潭无波死水，再也没变幻任何场景画面出来。     他当然明白，蜃幻水幕之所以如此，一定是放置在陨月禁地的蜃珠，至少损坏了一半以上。     蜃幻水幕，和一枚枚蜃珠，乃是一整套奇异幻阵。     这套幻阵，只要有一半以上的蜃珠暴废，会自然而然地失效。     失效，意味着别的蜃珠，也无法和蜃幻水幕建立联系。     也意味着，踏入禁地的李玉蟾，不能以蜃珠和他随意地沟通交流。     “奇了怪哉。”     老将军眺望着东方，喃喃低语，“近期，赤阳帝国和我们，关系还算不错啊。周苍旻忙于突破境界，而辉耀帝国又大军逼近，赤阳帝国怎么有余力，来干涉我们的禁地试炼？”     这趟试炼，本就是算准时机的。     银月帝国最大的敌人，近期焦头烂额，国师周苍旻还在闭关，怎么看，都不该选择在这个阶段大动干戈的。     可老将军最后一次，收到的李玉蟾的消息，已确定了一个事实。     ——确实有外人潜入禁地。     老将军先前不急，是因为蜃幻水幕还在发挥作用，他想通过水幕，看看能否确定来者是谁。     然后，再决定是不是自己亲临禁地。     如今，蜃幻水幕已经无法映照出禁地，他和李玉蟾也失去了联系，他就不得不谨慎了。     “李玺。”     他从躺椅坐起来，轻声呼唤。     一名重甲守卫，由远方蹬蹬蹬地奔来，单膝着地，垂头喝道：“李玺听命！”     “你告知陛下，禁地有外人侵入。”老将军喟然一叹，一脸羞愧地说：“来人是谁，境界如何，数量有多少，如何潜入，我一概不知。”     李玺抬头，愕然道：“这？”     “少废话，快滚回去禀报陛下。”老将军恼羞成怒。     “遵命。”     ……     李玉蟾孤寂地，在银白旷野游荡着。     “呼！呼呼！”     有看不见的罡风，鬼哭狼嚎地嘶啸着，覆盖她周边三里范围。     罡风所过处，坚硬的大地，多出一条条细长痕迹。     如利刃划过。     若李禹在此，自然知道他小姑在暴躁之下，凌厉魂刃自发形成风暴，肆虐八方。     其魂刃，没有修成入微境的修行者，在她刻意压制下，不会被误伤。     若有灵识精炼者，恰巧在附近出没，将会被瞬间感应，被诸多魂刃攻击。     “究竟是什么人？”     李玉蟾的心情，越来越阴郁，越来越暴躁。     她心中的火山，已处于即将爆发的边缘。     一路搜查，她所见的蜃珠，都爆灭为粉尘，连蜃幻水幕那边，都不能联系了。     深知蜃幻水幕和蜃珠奥妙的她，当然明白，禁地中的蜃珠，应该有一半以上，都被入侵者爆灭了。     更多的试炼者，尸体被她发现，有那些城池的队伍，还有五大家族的族人。     她隐隐有种感觉，潜入禁地的外人，知道了她的存在，才会迅速破坏掉剩下的蜃珠，让她，让外界的人，变成睁眼瞎。     潜入者，或刻意躲着她，或在特意误导她，令她找不到真相。     这种不知道对手是谁，被人暗中算计，迟迟无法和对方碰面，而且连活的试炼者，人在何处都不知道的感觉，让她非常憋屈。     她也很快意识到，应该是碰到高手了。     “这片试炼地，只占陨月禁地的一小部分，我就不相信，找不到你！”     更暴烈的罡风，四处呼啸。     她魂刃的波及范围，瞬间暴涨三倍！     在那个区间，但凡有生命迹象，有灵魂的生灵，只要存在着，她会立即生出感应。     ……     “严禄！”     辕霆高高仰着头，待到发现下落者，竟然是严家试炼者后，暗暗松了一口气。     李禹已离去一天一夜。     期间，不断有别的队伍，竟是接连被李禹找到，被邀请来此汇合。     冷月城的韩慧、武吉，也在遇到李禹之后，半日前抵达。     如今连严禄，连严家族人，也选择听从李禹的建议，足以证明事态的可怕。     严禄绷着脸，一路沉默着，落入坑底。     虞渊和赵雅芙、辕霆等人，背靠着冰冷的坑底石壁，等到严禄和族人都下来，他就知道严禄的脸色，为何那么差了。     严禄身边，少了三人。     五大家族的族人，仗着底蕴深厚，实力强大，往往敢分散行动。     严禄身边少去的三位严家族人，一定是和李家、苏家的失踪者一样，被人给杀了。     “我们见过李禹。李禹说，我们这趟运气不佳，碰到外敌潜入了。”严禄经过一番沉默，突然看向苏妍。     在他眼中，坑底的众人，唯有苏妍够资格和他平等对话。     他虽然知道虞渊奇怪，暗含玄妙，可因为虞渊境界低微，加上虞家实在太弱，他并不认为虞渊能够和苏妍那般，和他分庭抗御。     “会是赤阳帝国的潜入者么？”     他深深皱眉，了解内情的他，再次道：“赤阳帝国近期，应该自顾不暇，怎有精力来我们这边胡来？他们难道不怕，我们和辉耀帝国合力？”     “赤阳帝国和辉耀帝国的争斗，往往都是短暂。”苏妍表态，“在漫长的历史中，因疆土太接近，我们才是他们最持久，也是最大的敌人。”     严禄哼道：“我看他们疯了！周苍旻还在闭关，没有这位国师主持大局，他们敢招惹我们两大帝国，不知道会承受什么代价吗？”     “如果赤阳帝国得了周苍旻承诺，会在短期内破境出关，你猜他们怕不怕？”苏妍问。     “短期破境？从魂游境中期，迈入到后期？”严禄脸色一变，突然沉默了。     “周苍旻……”     提起这个名字，银月帝国所谓的天之骄子，一个个都苦着脸。     单单只是名字，都宛如一座巍峨山岳，压的众人难受无比。     看来，赤阳帝国的那位国师大人，还真是银月帝国的魔障，不论老一辈，还是小一辈，都避不开，绕不过。     “李禹曾说过，他此生，必杀周苍旻。”赵雅芙小声说。     虞渊才要答话，突心神激荡。     不知因何原因，那些烙印在臂膀骨头上的点点剑芒，又变得灼热无比。     他两条手臂，在顷刻间，仿佛成了烧红的烙铁。     只是因为穿着衣服，常人无法看见罢了。     他一言不发，阖上眼，集中精神，以灵智渐开的天魂，尝试着，去感应剑芒内透出的情绪。     近几日，他时常取出那把白纸扇，借上面的四个黑字，继续凝炼天魂。     他隐隐有着感觉，天魂的洗涤，在这个期间，或许比体魄的强横还要有用。     天魂，能领悟白纸扇的悲凉意境，也能捕捉剑芒传来的意念波动。     “逃！”     “远离此地，不要和大部队汇聚。”     “离开这，往禁地，未开放的区域深入。”     “不走，会死。”     “快逃！逃的远远的！”     “……”     从那点点剑芒中，他解析出，一段段支离破碎的讯念。     等到灼热感褪尽，他便再也无法，从剑芒内感知任何异常动静。     可那些得来的讯念，已令他通体冰凉，令他再也无法淡定修行。     …… 
