    半空中。     如广鸿般的玄天宗老修士，被七枚天宫印拉扯进来，望着安岕山和曹嘉泽，显得有些不知所措。     连玄天宗的自在境大修都如此，何况别人？     剑宗的梵鹤卿，元阳宗的封璞和莫白川，也在沉默着，等候着曹嘉泽的解释。     “山主！”     旋即，他们听到少阳山一脉的修行者，哀呼痛叫。     唐正干瘪的尸身，垃圾般摆在地上，魂魄不存一丝。     其体内的一身鲜血，分明被吸食干净，离体的鲜血，将他气血小天地的血肉能量，也同样带走。     自在境大修的死亡，对任何宗派来说，都是重创。     唐正还是元阳宗的一位山主，在宗派有着举足轻重的地位，被虞渊算计带入禁地内，遭受异族的围杀而亡，这让很多元阳宗的人，心情倍感压抑。     因九枚天宫印，于禁地聚合，因天源大陆众强的进入，本在攻击幽魔使的寒妃，也因虞渊的一缕心念罢手。     幽魔使，还有恢复灵智的灰鸦大人，重伤的妖殿、魔宫强者，眸中同时迸射出激动喜悦之光。     “天宫印！”     “九枚天宫印！”     看到青黑结界下，如日月明耀的九块印章，他们纷纷惊叫。     反观那些欲要攻击安岕山的异族强者，席荃，罗玥和周游等人，则神情沉重地，默默地退了回去。     每一位，都如临大敌，做好了死战准备。     “曹师侄？”广鸿终忍不住，替所有人问出心中疑惑，“他，不是血神教的吗？”     安岕山看着虞渊，呵呵轻笑，“猜出了么？”     端坐在化魂池的虞渊阴神，皱着眉头，冷声说道：“只猜出大概。”     “说说看。”安岕山鼓励地示意他。     “我从擎天之剑的剑魂得知，你和血神教的创始人同一辈分，你是第一任教主的亲哥哥。你以阴神，潜藏在玄天宗一个年轻天才的泥丸穴，偷学玄天宗秘法。然后，在他凝炼出阴神时，你趁机吞没了他。”     “后来，因你弄出的动静太大，惊动了玄天宗，被震怒之下的玄天宗，安排自在境大修，率领阳神追杀你。”     “因融合玄天宗和血神教秘法，一身鲜血奇诡至极，在你被生擒之后，玄天宗还是无法炼化你，将你彻底格杀。于是无奈下，将你囚禁在陨月禁地，永世不得离开。”     “这是关于你的，流传甚广的一个说法。”     虞渊说到这里，如广鸿般玄天宗的老修行者，还有封璞等知情老人，     轻轻点头。     他们或许没有经历过那个时代，却从一些途径，知道在玄天宗，曾发生过这么一段让玄天宗倍感耻辱的故事。     故事的主角，就是安岕山，血神教缔造者的亲哥哥。     在安岕山脱困，重返血神教，帮助安文梳理灵诀秘术，助血神教走上正轨时，关于安岕山的传说和来头，更加不再是秘密。     只是，以眼前的情况看，众人所知的传说，绝非真相。     “你不是安岕山，或者说，他从来没有彻底吞没你。”虞渊话锋一转，“安岕山和你，应该一直是共存状态！安岕山压制着你的阴神，令属于你的意识不能冒头。但现在，想来是你笑到了最后。”     此话一出，众人为之哗然，轰然变色。     身为血神教首任教主的安岕山，在和那位玄天宗年轻天才的争夺中，最终获得胜利的，竟然不是安岕山！     所有人，都以为那位年轻天才，早就被安岕山消融，一丝自己的灵智都没。     谁都没想到，他居然一直保持着神智不灭，竟然一直活在安岕山的魂魄中！     并在某一刻强盛崛起，从被动到主动，然后完全取代了安岕山，甚至有可能反杀了安岕山，以安岕山的形象，在血神教潜藏。     这么一个人物，在血神教，在安梓晴和安文身边，还在不断变强。     而且，这位还将玄天宗和血神教的众多灵诀秘法，融会贯通。     “猜对了大半，不愧是两世为人。”他笑了笑，看向玄天宗的广鸿，还有那些从天源大陆而来的强者，“重新介绍一下，我叫曹逸。我和曹嘉泽一样，出自一个不知名的小地方。曹家有几位先辈，都是玄天宗的修行者，都战死于天外。”     “血神教的安岕山，早已彻底消亡，我没离开禁地之前，他就被我抹杀干净。”     “我从禁地离开，原本是打算以我的个人力量，潜移默化地改变整个血神教。我要让寂灭大陆的血神教，变成另类的玄天宗，成为玄天宗在寂灭大陆的下宗。”     “本来，我会在某个特定的时刻，譬如在教主安文凝炼元神，让我护道时，让安文的破境夭折。然后，由我以安家先祖的身份，成为血神教的新任教主。”     “我，本不愿来此。”     自报姓名的曹逸，一脸的无奈。     看他的神情和语调，仿佛被玄天宗的宗主，给予另外两块天宫印，以安岕山的身份来陨月禁地，和曹嘉泽里应外合，借助九枚天宫印的特性，破解“封天化魂阵”实乃是被赶鸭子上架。     他，分明     不想过早暴露自己的身份和来头，还想继续潜藏下去。     “玄天宗，天才曹逸！”     活了很多年头的广鸿，听他重新提前这个名字，忽然想起宗门典籍内，对此人的那番赞誉，“当年的曹逸，也是宗门冉冉升起的新星，光芒万丈。”     那时的曹逸，和现在同出一地的曹嘉泽，根本就是两个类型。     根据宗门秘典来看，曹逸被玄天宗收录时，黄庭小天地就经过八炼，被视为铁定能跻身自在境，有望冲击元神的耀目俊彦。     他和资质平平，一步一个脚印，历经众多试炼磨难，渐渐得到认可的曹嘉泽，完全就是相反的。     当年曹逸，如现今的陈清焰，柳莺，万众瞩目。     “虞渊，感谢你当初网开一面，让我能轻松由禁地走出。”曹逸报以微笑，旋即说道：“可惜，道不同不相为谋。我出自玄天宗，只要我还活着，只要我是曹逸，我就要为宗门尽心尽责。”     话罢，他冲着后辈曹嘉泽，微笑点头，“其实，我才是宗主为你挑选的护道者。”     “本来，拿下血神教，让全新的血神教，以玄天宗下宗的方式出现，是我给你荣登宗主宝座的大礼。可惜计划赶不上变化，现在只能破开陨月禁地，让这些异族来客，死绝在浩漭天地了。”     曹逸有些惋惜地说。     “这也够了。”     曹嘉泽诚恳道谢，恭敬地行礼，对这位家族的老前辈，他也心悦诚服。     “封山主，梵剑仙，诸位踏足禁地者，就别再藏着掖着了。”曹逸稍稍退回，让曹嘉泽处于最前列，并在心念变幻之下，交出了另外两块天宫印的大权，让曹嘉泽一人，能掌控九枚印章。     他的做法，也是权力的更替。     早年的不世奇才，有望竞夺玄天宗宗主宝座的他，自知因额外修炼了血神教秘法，绝无可能再去端坐那个位置。     同出一地，曹嘉泽又是族内晚辈，他不妨潇洒大度点，主动让位。     “恐绝之地时，我在你们谋算下失败，这次不会了。”     曹嘉泽看向虞渊，又看向天藏，一只手高高举起，九枚天宫印围绕着他，缓缓旋转，释放出毁天灭地的力场波荡。     “抱歉了。”     他举起的那只手，轻轻落下，指向九方。     轰！     九枚天宫印，骤然一变，重新化作九座巍峨壮观宫殿，坐落在禁地的九处方位。     属于玄天宗的，那座七级的奇绝大阵，顿时排布开来。     …… 
