    大树粗壮，中空的内部，也颇为宽敞。     秦雲的血肉本体，气血干涸，躯体干瘪，宛如一具被风干的尸体，就在老妪脚下。     老妪的脸上，以彩墨，画出诸多诡异符文，如蚯蚓，似某些毒虫，五彩斑斓，望之令人生畏。     若有寂灭大陆的修行者，当一眼能认出，老妪必然出自鬼符宗。     也唯有鬼符宗，会在身体各方部分，刻画出此类符文。     “仇姥姥，我在回国途中，被你们鬼符宗袭击擒拿，一直被囚禁于此，根本未曾和虞渊有过任何接触。”秦雲的老儒生形态的yīn神，看着老态龙钟，暮气沉沉，有气无力地回应：“他在何处，我真的不知。”     对眼前的仇菀，秦雲是又恨又惧。     他一直都知道，仇菀长期出没于乾玄大陆，负责为鬼符宗挑选合适的门人弟子，接引到鬼符宗修行。     鬼符宗，在寂灭大陆北部，宗门势力虽弱于赤魔宗、血神教，可也算是同一阶梯。     也是yīn神境后期修为的仇菀，途中和鬼符宗另外两位长老，合击将他重伤擒拿，逼其yīn神离体，以特殊器物禁锢，就是在逼问发生在陨月禁地的诸多事宜。     不知通过什么途径，鬼符宗竟然知晓，陨月禁地一座旷古长存的大阵，被暗月城一位名不经传的少年掌控。     少年叫虞渊，似乎和他秦雲，颇为亲密。     正是因为这样，秦雲才遭了无妄之灾，被偷袭后，被生擒活捉。     七神宗在赤阳帝国，算是一方强大势力，可和寂灭大陆的鬼符宗相比，则是大大不如。     鬼符宗行事，也向来不讲规矩和道义，如血神教般，口碑不佳。     仇菀才不会管秦雲的身份，不会在意赤阳帝国的态度，所以下手的时候，当真是一点不客气。     “嘿嘿，秦雲啊秦雲，你这性命相修的四支青阳箭，都已经出卖你了，你还要嘴硬？”     仇菀怪笑着，伸出鸡爪般的五指，轻轻搭在其中一支青阳箭，说道：“那虞渊，只是暗月城一位，不知道走了什么狗屎运的小家伙，和你非亲非故，你何必要维护他？再说了，你这四支青阳箭，都被他做了手脚，你也是一宗之主，怎受到了如此侮辱？”     讲话间，她那鸡爪般的五指，骤然扣紧。     那支，被她抓在掌心的青阳箭，陡然被森白火焰焚烧。     弯弯曲曲的，怪异至极的符文，如蝗虫、蜘蛛、毒蛇、蜥蜴，灵力化形，纷纷钻向那支青阳箭。     “我来帮你吧。”仇菀哼道。     随着那支青阳箭的焚烧，老儒生形态的秦雲yīn神，虚幻的头顶，冒出轻烟。     秦雲凄然低啸。     ……     与此同时。     站在陨月禁地和赤阳帝国出入口的虞渊，轰然一震，面容骤然扭曲。     他敏锐的感应出，在那赤阳帝国的方向，一缕源自于他的意念精魂，似被烈焰焚烧。     他眉心传来刺痛。     一霎后，他仿佛看到了，一尾尾蜥蜴、毒蛇，蜘蛛和蝎子蝗虫，鲜活灵动的，朝着他扑杀撕咬。     那些毒虫异物，分明是虚幻存在，却透出能噬咬魂魄的恐怖气息。     他眉心的刺痛感，突然加剧，并且在顷刻间，思绪混乱，像是中了邪，着了魔，陷入了重重幻境。     “鬼符宗！”     他用力咬了一下舌头，以另外一种疼痛，强行令自己冷静。     上一世的他，常年在寂灭大陆活动，对于鬼符宗熟悉的不能再熟悉了。     圈养各类毒虫，凝炼此类异虫的精魂，炼制为秘符的鬼符宗，在他决心炼制毒丹时，曾经和他有过非常紧密的合作。     鬼符宗，秘密为他提供了众多，世间罕见，且精心培育的毒虫。     他则是为鬼符宗，为那些毒虫，炼制了数量惊人的，能令毒虫进阶，令毒虫毒性更恐怖的丹丸。     鬼符宗在寂灭大陆，本来实力较弱，根本无法和赤魔宗、血神教比肩。     更加难以，拿出来和妖殿、魔宫去相提并论。     他的存在，他炼制的诸多丹丸，给予了鬼符宗巨大的提升，让鬼符宗的宗门力量，在短时间突飞猛进。     鬼符宗能够被称作，和赤魔宗、血神教相当的宗门，他功不可没。     “真是搬起石头砸自己的脚，没料到这一世的鬼符宗，竟然胆敢对我下手！”     感受着脑海的，那些以毒虫精魂刻画出来的符文，变     成栩栩如生的毒虫，以鬼符宗的“暗鬼秘咒”，施加在自己身上，虞渊一肚子的恼火，“难道是，那位七神宗的宗主，悄悄出卖了我？”     这般想着，他就打算动用杀念，引发青阳镇内部魂念的异动，让四支青阳箭瞬间爆灭。     如此以来，秦雲不死也要重创。     而鬼符宗的“暗鬼秘咒”，利用的媒介，便是那四支青阳箭的一支，依仗着箭矢内部，自己的意念和自己存在的联系。     只要青阳箭爆灭，自身遗留的念头消失，“暗鬼秘咒”自当破解。     然而，就在他欲要下手时，又忽然看到另外一幕画面。     秦雲的yīn神，在一个树洞内，干瘪的肉身，被随意丢在地上。     那尊老儒生形态的yīn神，正在消融着，分明也因青阳箭的焚烧，而持续地遭受着灵魂的伤创。     霎那间，他便明白过来，知道秦雲也是受害者。     秦雲，并没有出卖他，只是被人生擒着，被鬼符宗的门人，借助其中一支青阳箭，以“暗鬼秘咒”来向自己下手。     “秦宗主，对不住了。”     心中低呼一声，虞渊就在那禁地出入口，猛地静坐下来。     诸多的毒虫精魂，在他的脑海深处，继续作恶。     凝神静心，虞渊的天魂，忽释放出悲凉的情绪。     其天魂，在悲伤的意境下，仿佛化作一位袖珍小人。     此袖珍小人，非阳神，永远不能脱离其灵魂识海，只是一簇小小魂体，也不可能如阳神那般实质化。     可就是这袖珍小人，因在化魂池内，被馈赠了丝丝精纯魂力，还沾染了凌厉的剑意。     “嗤！”     袖珍小人，似化作一柄锋锐小剑。     此小剑，璀璨明耀，只在他灵魂识海能凝现。     璀璨小剑，突然斩向那些诡异出现的，在他灵魂识海出现的众多毒虫。     确切地说，是斩向一枚枚，毒虫形态的暗鬼符。     “啊！”     千里之外，树洞中鬼符宗的仇菀，突鬼哭狼嚎起来。     ……     ps:天有不测风云，昨晚到家，就开始发烧了，呃，今天就一章了，麻蛋，我身体好脆弱~ 
