    周苍旻的yīn神，一袭白衣，文质彬彬，儒雅斯文。     浓稠的白sè云团，仿佛是他衣衫的延续，环绕着他，令他宛如天外谪仙。     其脚下，云层分逸，让他能清晰看到，下方天空的奇变。     密密麻麻地雷霆闪电，交织成海，被云层遮盖淹没。     从外域星河而来的雷霆闪电，有的纤细如发丝，有的粗如巨龙瀑布，光灿耀目，蕴含着恐怖至极的雷霆天威。     yīn神，并没有实体，只是魂识和魂能的凝炼。     即便是真实的境界，达到魂游境的他，胆敢以yīn神，涉险在下方雷霆闪电，也将会瞬间被重创。     这方天地，镇压诸多邪魔妖灵的“封天化魂阵”，主要针对的就是魂灵。     雷霆闪电，乃一切没有实体魂灵的克星。     天魔青魇、白鬼和撼天大帝，曾经也被压制着，不敢轻易露头。     如此远古存在，都担惊受怕，何况周苍旻？     此刻，他都觉得有些庆幸。     庆幸，没有鲁莽地，一头深入下去。     “封禁天地的旷古奇阵，再一次被启动。”他轻声细语，“那位银月帝国，暗月城的少年，竟然是阵法的关键。段观澜，所作所为没什么问题，只是为何那少年，能在鎏金魔魂符内部，破符而出？”     随着大阵的再次运转，强如周苍旻，也再难窥视到下方天地。     他也无法借助玉牌，去沟通段天泓，传达命令。     他在最后，在那大阵没有彻底合拢前，以魂念凝视秦雲，令秦雲知晓他的存在，他的身份。     他寄希望于秦雲，能够因为他，在关键时刻站在段家兄弟一边。     “我看不到，银月帝国的女皇陛下，也再难瞧见真相。涌向那池子的，那些异魂大妖，只要能够被阻挡几波，很多问题就能解决。”     “希望段家兄弟能撑住吧。”     这般思量着，周苍旻心神变幻，就秘密施法，要再次沟通银月女皇。     ……     “哗哗哗！”     一条青幽的溪河，在化魂池周边撕裂的大地沟壑流淌。     那条溪河，仿佛带着勃勃生机，绿意盎然。     可若是仔细看，便会发现青幽溪河，在沟壑内是悬空的。     “嗤！”     青幽溪河即将接近化魂池时，忽被一束炽烈的剑意，一分为二。     光影变幻，溪河合二为一，化作一位青衣童子。     化魂池旁边的秦雲，赫然变sè，猛地盯向他。     段天泓和鬼猿的战斗，依然在继续，胜负未分。     青衣童子诡异地显现，事先没有丝毫预兆，应该是和鬼猿一路的，从禁地之外而来。     四支青阳箭，立即瞄准青衣童子。     “阁下，别乱来！”秦雲轻喝。     就在刚刚，他的注意力还在天上，还想再次分出一缕魂念，询问国师大人，究竟意欲何为。     可是，他还没有来得及去做，便突觉物换星移。     朗朗晴空，已被灰sè云层取代。     灰暗云层深处，雷霆闪电暴乱不休，周边大地缝隙，似有利刃嘶啸。     这说明禁锢陨月禁地的古阵，再次发挥了作用，导致天和地，都在顷刻间变幻。     秦雲不傻，立即就明白那位帝国的国师大人，最后做出的决定，就是不涉险。     ——不入禁地！     周苍旻不来，禁地封闭后，那些异魂大妖，便需要由早前潜入的，赤阳帝国和银月帝国的大修行者，合力抹杀。     可赤阳帝国的众多修行者，因段家兄弟和国师的算计，已死的干干净净。     本战力恐怖的段天禧，被虞渊以禁制重创，如今在一边，和段观澜窃窃私语，似不愿再次参战。     鬼猿得到气血注入，实力暴涨，以一己之力和段天泓旗鼓相当。     李玉蟾又被虞渊骂走……     突然冒出的青衣童子，似乎在突然间，就只能由自己来出手制衡了。     “我不乱来，你也别乱来。”     青衣童子微笑着，朝着他摆摆手，还挤了挤眼睛，“你再等等，再等等看。等一下，你再决定，要不要向我出手。”     秦雲愕然。     但，很快他就明白青衣童子的意思了。     一道道幽暗魂影，或青面獠牙，或腋下生黑翼，或高猛如山，或细小若蚊蝇，千奇百怪，大小不等，簇簇涌动。     赫然便是，众多的异魂邪灵。     秦雲那儒衫老者形态yīn神，悄然浮现，如气球升空。     只看了一眼，他就发现成百上千的异魂邪灵，刻意避开段天泓和鬼猿的战场，蜂拥而至。     那些异魂邪灵，都是没有血肉躯体的魂灵，大多魂力不足。     可依然比，当初被那天魔青魇召唤的，被一道道吸入青铜丰碑，成为丰碑碑文养分的魂灵强大。     最让秦雲惊奇的是，此刻聚集而来的异魂邪灵，在     他的感知中，皆有智慧和灵性。     而非浑浑噩噩。     有智慧和灵性的，和没有思想，只剩下生前本能的异魂邪灵，有着天壤之别。     道道异魂邪灵下方，有一棵光秃秃，没有树叶的古树，离地半米，凌空漂浮着。     无叶的枝干，如柔韧灵动的纤纤小手，四处波动拉扯。     时不时地，就有一道弱小的异魂，被那枝干，如海绵吸水般，瞬间吸入枝干。     古树的枝干，内部一道幽光闪过，被吸入的异魂，就被传导到根茎部。     高十来米的古树，树根本有些干裂，可在一次次吸纳异魂后，像是再次焕发青春，似乎有再次发芽生叶的迹象。     一头人首龙身的异魂，漂浮在古树另一端，此异魂分明为虚幻形态，龙身却金光灿灿。     人首为中年男子的硬朗模样，头发扎成发髻，上半身有四条臂膀，每一条都覆盖着片片龙鳞。     他龙身近三十米长，在空中轻轻摇荡，令暴乱的天地灵气，竟神奇的宁静下来。     此异魂周边，没有别的魂灵胆敢接近，他慢吞吞地，一直来到青衣童子旁边，虚空定住，凑上前看了看化魂池内的虞渊，皱眉不语。     至于秦雲，他浑不在意。     又有一团血光，携带着浓郁刺鼻的血腥味，在那青衣童子和人首龙身的中年大汉旁，悄然浮现。     血光呈人形，看不见真容，如拼命地想要精雕细琢，将面部线条给浮现。     可惜，始终做不到。     那团血光，如由暴烈的气血，混杂着狂乱的灵力，强行糅合而成。     内部时而冒出的魂念，充盈着灭绝生机的残暴，仿佛其存在，便是要毁掉一切，任何的血肉和魂灵，都该被其抹杀。     青衣童子，诡异古树，人首龙身异魂，一团残暴血光。     这四位，在成百上千的异魂大妖中，显然是最为强大的。     至少，目前来看是如此。     本来瞄向那青衣童子的青阳箭，随着后面几位显露，随着那些密密麻麻的异魂邪灵，蜂拥而至，秦雲不由苦涩一笑。     他扭头，看向段天禧，还有段观澜，道：“你们也别闲着啊。”     “慢来，慢来。”     青衣童子摆摆手，笑容可掬，“莫急。再等等，银月帝国的那些大修行者，已经在中途，很快便会抵达。”     “等他们到了，你们一起吧。”     …… 
