    一袭白袍凌空。     背后，八位魂影巨大的古老鬼物，还没有显出真实容貌，没透露原来的身份。     可单单只是从他们体内，散逸出来的气息，就让很多聚涌至此的鬼物，毕恭毕敬地过去行礼致意。     许多凶悍的幽鬼，不肯效忠初灵和现今的鬼王，是因为他们很久前就有了主人。     他们的主人，只是随着恐绝之地的霸主，征伐于天外，未曾归来而已。     在他们的内心深处，他们还将自己视为，那几位主人的麾下。     如今，在他们孱弱幼小时，照应他们，率领他们的一位位魁首，从遥远的外域星河归来，他们岂能不激动？     “大人！”     “大人啊！”     很多孤傲的鬼物，汇聚在八大古老鬼物身旁，宣告效忠。     云游船内，通天商会的金骁烈，黄老魔和马简江，明明被八大古老鬼物袭击，这时候也在惊怒过后，迅速冷静下来。     因为那八位，绝不是他们能抗衡的！     这时候，金骁烈和黄老魔还突然间，醒悟出他们能活着，其实是对方手下留情。     那八位如果当真尽全力，通天商会来恐绝之地的所有人，阴神都会死亡。     即便是黄老魔，也不能幸免。     “攻击你们通天商会，是因为你们没有得到我们的许可，就在恐绝之地，和里头的鬼物进行交易。”白袍幽鬼和虞渊打了一声招呼，身影一掠，瞬间到了那艘云游船前，“我，代表冥都殿下！”     “冥都！”     “冥都殿下！”     散落在四面八方的鬼物，因白袍的一句话沸腾，发出震耳欲聋的尖啸。     金骁烈脸色阴沉，道：“冥都鬼王不是早就消失了？”     白袍幽鬼轻轻摇了摇头，“冥都殿下，才是这一方天地的主宰！通天商会想在恐绝之地做生意，必须得到冥都殿下的首肯。杀你们一些人，就是冥都殿下，对你们不懂规矩的小小教训。”这话说的可谓是相当狂妄。     即便通天商会在浩漭天地底蕴雄厚，想要在恐绝之地和鬼物做生意，还是要得到冥都的点头。     问题是，冥都鬼王可从未显露过踪影啊？     “我代表冥都殿下，以后，你们商会可以和我直接对话。”白袍幽鬼傲然地，看向在场的所有鬼物，还有那座以一枚天宫印，炼化而成的宫殿，“你们，也是一样。”     楚尧神色微冷。     众多天源大陆的阴神来客，则是因白袍幽鬼     的那番话，炸开锅般地议论起来。     议论的，无非是冥都鬼王，难道当真还尚在人世？     玄天宗的曹嘉泽，脸上没有太多的表情，他和白袍幽鬼对视一眼，认真想了一下，才说道：“等冥都鬼王现身，等他在恐绝之地成功晋升为鬼神，我会代表玄天宗，向他献上敬意，并认真谈一谈。”     停顿了一下，曹嘉泽再次开口：“没见到他之前，一切都不作数。”     “太渊宗的江杏雯，如今情况如何？”虞渊忽然插话。     江杏雯是苏妍的师傅，在恐绝之地内，和他之前还有些来往，他想知道冥都不再遮遮掩掩时，江杏雯是死是活。     “虞小子，你操心的事情有点多。”白袍幽鬼轻声一笑，指了指那片黑云，“你还是多操心一下，被困在其中的白骨吧。”     “白骨？我并不担心。”虞渊道。     “这样的话，你……不妨多担心担心自己。”白袍幽鬼轻轻挥手。     他背后，一位形如圆滚滚刺猬的古老鬼物，硕大的魂影，悄然收缩，阴恻恻的眼眸，看了一下虞渊，道：“灭其魂魄！”     这位两侧，一左一右的两位幽鬼级别的鬼物，顿时向虞渊扑来。     “他们，应该是想趁着白骨被困，先杀了你。”     辕莲瑶一看这架势，立即就明白了，“你死了，冥都鬼王就没了后顾之忧。”     从地底飞出前，虞渊已经告诉她，和阴脉源头的意志有了一个秘密契约。     他，将会助阴脉源头，铲除冥都鬼王。     阴脉源头，帮助他顺利地，凝炼出阴神。     会在他挥出每一式“断魂斩”时，额外赐予他一份力量，汇聚在剑决中。     “看出来了，冥都鬼王也是忌惮那剑决，会引发‘魂渡河’内，那位遗落剑力被激发。”虞渊轻轻点头，表示心里都明白，眼看着两位接受命令后，正在向自己靠近的幽鬼，说道：“如果连这两个，封号都没有的幽鬼，都解决不了，我也不用待在这里了。”     “虞渊！”     天下，底下，各方人和鬼的注意力，又再次落在虞渊身上。     从地底石缝走出，在恐绝之地勒破雷劫的虞渊，刚介入阴神境，还没有真正出过手，没有展现出力量。     而虞渊的传言，很多人，很多鬼物，仅仅只是听过而已。     虞渊，果真如外面传说的那样难惹？     呼！     昏沉的天空中，有一物突然坠落！     绚烂的七彩霞光     ，从一个花篮中爆开，凝做一束束的光流，射向两位奔着虞渊而来的幽鬼，将两位幽鬼的魂影穿透。     霎那间，两位幽鬼级别的鬼物，就化作一簇簇的散魂，要重新聚涌。     煞魔鼎前方，一个小小的花篮漂浮着，霞光四溢。     “罗睺鬼王！”     看到花篮凭空浮现，一道道目光仰望天空，看到云层内有一道娇小身影，不知何时来的。     那花篮，常年被罗睺挽着，花篮就代表着罗睺。     “罗睺！”     白袍神情幽冷，举目凝望着这位，百年以来始终排在他前头的强者。     “手下败将，投奔了冥都，你以为就能进阶为鬼王？”罗睺在云层中，以高高在上的语气，对白袍说道：“想对付虞渊，先过了我这一关再说。”     丢下花篮，将两个幽鬼的魂影解体，不是白骨的授意。     自从她将虞渊视为洪奇的亲传弟子后，她就决定在恐绝之地，护送虞渊一程，让虞渊顺利地离开。     之所以答应白骨，和白骨达成了同盟，虞渊的立场，其实起到了关键作用。     将虞渊当成小师弟对待的她，决不允许任何鬼物，以大欺小地，去轰杀虞渊。     “罗睺鬼王，为什么要救虞渊那小子？”     “她和虞渊，有什么关系？前世的罗睺，究竟是谁？”     许多疑惑，浮上众人心头，让人悄声议论起来。     他们暗自失望。     都想通过那两个幽鬼的攻击，弄清楚虞渊在恐绝之地的战力，为后面做准备，谁知道罗睺横插一脚。     望着眼前霞光四溢，散发出道道锋锐魂力的花篮，虞渊嘴角绽放微笑，抬头和罗睺看了一下，轻轻摇头，示意其实不必如此。     一缕心声，忽在他心间响起：“你多留点力，去对付冥都。”     “她的现身，能解决很多问题。”辕莲瑶美眸一亮，悄悄说道：“你暂时不出手，确实是明智的选择。你不动，白袍，还有那八大古老鬼物，才估摸不准你的实力。冥都，能借助这九位的眼，看到你的一举一动。”     “冥都，该是在暗处，仔细盯着你，在你出手时，寻找破绽。”     立于高空中的罗睺鬼王，投掷出花篮以后，不慌不忙地降落下来。     就停在煞魔鼎旁。     她伸手一抓，花篮重新落入手中，瞟了白袍一眼，还有那八位古老的鬼物，说道：“想杀虞渊，让冥都亲自过来！”     …… 
