    虞渊臂膀骨节，剑芒如一颗颗星辰，逐个明耀。     并绽放出，无比夺目的辉芒。     李玉蟾和李禹，神色骤变。     在他们眼中，虞渊抬手的那一霎，不止是臂膀，整个人都大放光明。     李玉蟾的感受，更为的深刻和奇怪。     她觉得，虞渊倏一抬手，仿佛便有一位纵横苍宇的大剑仙，凭空降临，化作他的剑，要在这方禁地，震杀所以邪魔魂灵。     而虚空深处，云海竟然也在翻搅，如化作了蔓延千万里的龙蟒，嘶啸天地。     禁地的大地深处，似有无数道剑意，亿万游鱼般，在地底游来游去。     虞渊的那只手，烙印在臂骨的剑魂，仿佛就是执掌天与地，开启阵列的钥匙和枢纽。     “呼呼！”     浓郁的灵气，暴躁而疯狂，突然向那尊金灿灿的阳神骸骨而来。     “噼里啪啦！”     数不尽的纤细金色闪电，竟在那具骸骨的骨头内，溅射而出。     死亡了不知多少年，刚站起来不久，还没怎么洗涤的黄金骸骨，突然间，四分五裂。     裂为，一块块碎骨。     随着金色闪电的离去，骸骨的色泽，化作灰白。     再无一丝光彩和神异。     碎骨未落地，已成漫天齑粉，挥散干净。     唯有骸骨头颅，落地后，炸为一地金色乱流碎光。     而先前，还声势惊人的那一簇暗红火苗，也本能地嗅到危机，骤然飞离。     “嘿！”     虞渊嗤笑一声，“果然只是溃散阳神的，一缕精魂凝炼。不然的话，你就该在看到我的那一霎，便潜藏起来，打死都不出。”     “裂！”     随着他的轻喝，其臂膀当中，有七八个剑芒，骤然光芒连接，似凝为一缕剑意。     剑意直达暗红火苗。     跳动着，欲要逃离的暗红火苗，突然间绽裂。     火苗，绽裂为一点点暗红火芒。     早就准备着的李禹，沉思道：“祭魂！”     九枚古老的符篆，从那清莹的祭魂球浮现而出，九枚符篆，像是九个蚕食魂灵的黑洞，要吞没那些暗红火芒。     青蒙蒙的光幕，如水波而来，将点点暗红火芒淹没。     便在此刻。     李玉蟾悄然而动，瞬息间，落在那些青蒙蒙的光幕底下。     在她头顶，天灵盖的方向，一缕缕源自于她的灵识，编织在一块儿，化作一张肉眼不可见的的蛛网。     “李禹！”她一声急喝。     李禹早有准备，立即收回祭魂球，令那九枚符篆隐形。     而李玉蟾头顶的，以灵识编织的蛛网，则是将那一点点暗红火芒，一一黏住。     如蛛网捕蚊蝇。     点点暗红火芒，受李玉蟾灵识蛛网的牵扯，又再次汇聚，融合在一起。     旋即，李玉蟾盘膝静坐，低声吟唱。     从她口中说出的每一个字节，都和蛛网呼应着，冥冥中引发某种共鸣，导致那刚刚凝聚的魂灵，忽然燃烧。     魂灵燃烧时，有诸多流光，洒落在李玉蟾的头顶，化作纯粹的魂能，浇灌她的灵魂。     尤其是地魂。     虞渊如果境界精湛，当可以看到李玉蟾的上丹田灵魂识海内，她地魂变幻为一口井，从天上接引着井水。     井水，便是献祭那位阳神的一缕精魂，而得来的魂力。     有丝丝缕缕，同样肉眼不看的轻烟，从李玉蟾两个耳朵飞逸而出。     轻烟中，含有那位阳神的杂念，阳神的不甘，还有死亡之后，受这方天地荼毒滋生的怨恨和愤懑。     皆在“英魂决”的献祭术之后，被李玉蟾剔除体外。     “不够！”     静坐着，献祭那位阳神的一缕残魂的李玉蟾，方一开始，就知道不行，于是轻喝一声。     “嗯，你继续，我再找找看。”     虞渊心知肚明，知道单单那么一簇阳神的精魂，不足以助李玉蟾凝炼阴神，“附近还有，不急在一时。”     “还有？”李禹奇道。     “不然，我为何选择这里？”虞渊灿然一笑，对李禹说道：“砸碎这些冰岩！”     “冰岩？”     “对！”     李禹只迟疑数秒，忽唤出青玄剑。     青玄剑在李禹手中，像是一条青色游龙，携带着气吞河山的霸道气势，撞击向一块冰岩。     “轰隆隆！”     冰岩爆开，数不尽的冰刃、冰棱、冰光到处溅射。     其中，有一缕缕冰光，仿佛有着独立自主的意识，悄悄地遁入地底，就要趁机逃离。     “啊！”     李禹一声惊叫，正要唤出祭魂球，却发现旁边的李玉蟾，美眸一亮，道：“回魂！”     在她头顶的灵识蛛网，如化作渔网，洒向大地。     寒冰刺骨的大地，发出“哧哧”的异响，然后就见一缕缕冰光，像是被什么东西兜住了，落向了李玉蟾头顶。     李禹有祭魂球，虞渊精修天魂，都能捕捉一二。     “为何我的祭魂球，都察觉不到那些冰光，乃是一缕缕阴冷冰寒的魂灵？”李禹惊奇道。     “冰岩，封禁着它们，隔绝了气息。”虞渊洒然一笑，又说道：“还有，你的祭魂球的等阶，暂时不算高。”     他领着那黄金骸骨过来时，臂膀的剑芒，就生出灼热感。     他来到冰岩中央的那一霎，就确信，另有许多冰莹莹的魂灵，被厚厚的岩冰给遮蔽，且小心翼翼的收敛了气息。     他还知道，所有的冰莹魂灵，应该都属于一人。     那人，被打的魂飞魄散，所有的魂念散落于此，却没有消泯天地，而是融入那些冰岩。     如果天地没有发生大变，那人的魂念，将永恒被封禁，连一丝波动都没。     可现在，随着月魔的觉醒，阵列松动，导致那人的残存意念，也有零星苏醒，又恰巧被他捕获。     “算你倒霉了。”     虞渊嘀咕了一句，示意李禹继续下手，“那位的残存魂念，被你小姑一一献祭，就有七八成的把握，能助她凝聚阴神了。”     这般说着，他眯着眼，向另外一个位置走去。     “虞渊，你做什么？”李禹不解。     “那位至强月魔，应该出现了，我去会会她。”虞渊道。     “至强月魔！你，你不等我小姑凝聚阴神，再去找她？”     “月魔一族，不足为惧。他们没有在之前的试炼地，将我给击杀，偏偏要追到这里，是他们最大的失误！他们不知道，这片更深入，更狂暴的天地，我才是主宰者！”     ……
