    随着天地灵气的复苏，有妖兽涌入，对虞蛛而言，本来是好事一件。     人族修行者，妖兽，都是浓郁的生机。     人气旺盛，能反哺芜没遗地，能够让身为主人的虞蛛，从中获益。     虞蛛又是妖族出身，进入遗地的妖兽，吞吐吸纳灵气壮大进阶，对她的帮助更大，能够令和遗地契合的她，愈发强大。     可如果，那些涌入的妖兽，有别的主人，心中没有她，就另当别论。     以铜老钱所言，涌入这片天地的妖兽，几乎绝大多数来自荒神大泽，且都是对荒神忠心耿耿之辈。     荒神大泽，和芜没遗地最为接近，那位荒神乃浩漭天地的异类。     荒神，独立于妖殿，不受任何宗派势力约束。     契合那方大泽的荒神，只要不离开大泽，便是三大上宗，魔宫和妖殿的至强踏足，都对他无可奈何。     以荒神通天彻地手段，应当早就嗅到芜没遗地的变化，灵气的复苏。     效忠于他的那些妖兽，一一涌入进来，是因为荒神大泽容不下？还是被他授命，来芜没遗地搅风搅雨？     “妖兽和七大下宗的修行者，在遗地争斗厮杀，合乎规矩吗？”辕莲瑶的那一尊阴神，无影无形地离体一小截，动用赤魔宗的秘法，暗自窥探了一番，也奇道：“还不仅仅只是七大下宗，寂灭大陆那边，也有修行者出没。”     铜老钱收敛心念，所有飞出的一枚枚金色铜板，尽数重新汇聚。     对芜没遗地的变化，已大致有数的他，道：“妖兽，也是妖族。两者的区别就是灵智的开启程度，能不能化形为人。从荒神大泽而来的妖兽，没有被妖殿收编，妖殿不在意它们的死活。”     “另外，浩漭天地最顶尖的那一小簇存在，早就默许底层的搏杀争斗。”     “七大下宗的试炼者，和荒神大泽的妖兽，在芜没遗地厮杀，应该是被默许的。荒神该是知晓，所以任由那些低等级的扈从，和人族境界低微的修行者，拼个你死我活。”     “能留下来，不断进阶的妖兽，灵智大开，能变幻为人族形态，还能被他高看。”     “此类妖兽，有可能被他赐予力量，被他视为亲信班底，封为妖王。”     铜老钱对妖兽、妖族，还有荒神大泽的情况，了解的颇为清楚，为两人解惑。     辕莲瑶认真倾听，轻声道：“杜旌在荒神大泽，那位军长大人，也在失败后潜入荒神大泽。那片大泽，竟然成为很多异类的避祸窝点。荒神在浩漭天地成名多年，几乎不和三大上宗，和魔宫、妖殿走动。”     “他包庇杜旌，沈飞晴这样的人，相当于和三大上宗，和魔宫、妖殿叫板。     ”     人在半空，这朵如火焰燃烧的红莲，遥看荒神大泽的方向，暗暗沉思。     虞渊轻声一笑，只说了一句，“也好。”     “什么也好？”辕莲瑶惊讶。     “本来想着，要走一趟荒神大泽，以那边的妖兽迅速突破境界。”停顿了数秒，他闭着眼，以气血小天地的那座血祭坛略一感应，旋即舔了舔嘴角，道：“既然妖兽自行涌入，我就不必去荒神大泽冒险了。”     此言一出，辕莲瑶明眸一亮，也轻轻笑了起来。     半个时辰后。     在铜老钱的帮助下，虞渊抵达那座湖心岛所在，看着本清澈见底的湖泊，笼罩着浓郁的七彩瘴云。     他试着以心神轻呼，去沟通虞蛛。     七彩的瘴气云团，在湖面上空涌动着，散逸出惊心动魄的异能狂潮。     虞蛛并无回应。     “少爷！”     一道身影，从前往虞家镇的方向，飘然而至，迅捷如电。     一袭青衫，老儒生装扮的秦雲，仰头看着天上的虞渊，几乎要喜极而泣了，“终于等到少爷归来了！”     虞渊当初在周苍旻的安排下，乘坐“银虹魔梭”去星烬海域试炼前，要秦雲留下来，帮他照看着虞家。     秦雲，有着阴神境后期修为，在暗月城，在魔月帝国，都不算弱了。     有他在，加上帝国的大局变动，严家对暗月城的重视，他相信虞家应该不会出大乱。     “七神宗，秦雲。”铜老钱微微眯眼，低头瞄了瞄，道：“受了伤啊。”     虞渊本有些激动，给铜老钱这么一说，脸色微沉，“你受了伤？”     “小伤而已，少爷不必在意。”秦雲一副无所谓的表情，摆摆手，示意自己很好，“少爷你没事，你好好的就行了。”     不等虞渊追问，他道：“少爷过来，可是要找虞蛛小姐？”     “她人呢？”虞渊耐下心询问。     “虞蛛小姐，两月前，借助灵虚宗的那座空间传送阵，去了寂灭大陆。”秦雲赶忙说，“小姐是被妖殿召见了，她临走前，悄然来过一趟虞家镇，找到我，告诉了我她的离开。”     “去了妖殿？”虞渊皱眉。     “是好事。”秦雲道。     铜老钱喜上眉梢，也说：“妖殿召见她，去一趟妖殿大本营，定然是好事。不论是洗涤妖身，还是打熬妖魂，赐予强大的器物，都能让她的实力暴涨。妖殿那边，见到她这么一棵好苗子，会尽全力助她提升。”     辕莲瑶点了点头，说道：“国师大人说过，只要她答应加入妖殿，妖殿就会倾尽全力地帮助她，让她尽快成为妖神。妖殿多年来的积蓄，     从天外获取的珍稀灵材，都会用在她身上。”     “一位，效忠于妖殿，听命于妖殿的新妖神，胜过一切！”铜老钱道。     “难怪无法联系。”虞渊点了点头，知道为什么他在芜没遗地出现，无法以心神和虞蛛沟通的原因，“你们不用担心我多想，我当然知道，她的存在，对妖殿意味着什么。”     话罢，他从那一枚铜钱落向湖畔，到了秦雲身前。     秦雲赶忙行礼，“我就知道少爷吉人天相，不会有事！”     “你的伤势怎么回事？”虞渊皱眉，“在暗月城，还会有人对你下手？魔月帝国的严家，不会针对你。难道是苏家？苏家，也不敢吧？”     “暗月城，魔月帝国，都很善待虞家。”秦雲笑看着辕莲瑶。     辕莲瑶轻哼，“算你识相。”     她在虞渊之后，被赤魔宗带往广阔海域，去进阶阴神。     没走前，身为暗月城城主的她，和秦雲有过几次灵识的交流，对秦雲表露过关心，对虞家自然更为的照顾。     “那是怎么回事？”虞渊道。     “前些日子呢，在虞蛛小姐出走芜没遗地，我感觉到涌入的妖兽，愈发的厉害，就想着……”说到这里，秦雲不太好意思，“被七神宗驱逐，我囊中羞涩，当初给自己准备的，进阶魂游境的灵材，因为几次受伤，用的七七八八。”     “我是想打杀几头妖兽，剥夺妖骨筋脉，去那座城池换取些灵材的。”     “结果……”     秦雲低着头，“因为一头妖兽的争抢，和寒阴宗有了冲突，被寒阴宗一位叫尉宪的长老重创了。”     “又是尉宪！”虞渊脸一寒。     铜老钱讶然，“你还能活着？”     “打狗还要看主人，我能活着，是因为虞蛛小姐。”秦雲看向那座湖心岛，“尉宪也明说了，他只是教训教训我。”     “能活下来，算你命大了。”铜老钱说道，“当年我和尉宪那一战，比你伤势还要重，差点就把命丢下来了。你因为有这方天地，那位女主人的面子，尉宪才网开一面。”     “我是知道的。”秦雲轻轻叹息，“我不该贪心的，不该在虞蛛小姐离开后，来芜没遗地打杀妖兽。虞蛛小姐如果在，那尉宪，根本不敢向我出手！”     “寒阴宗，在芜没遗地活动，竟敢对我的人动手！”虞渊冷声道。     “少爷别动怒，等虞蛛小姐回来，再和寒阴宗计较。”秦雲劝说。     铜老钱也说：“尉宪，魂游境后期修为，我也不是对手。先忍一忍，等虞蛛归来，再找寒阴宗问责，也不迟。”     “不！”     …… 
