    呼！     化魂池突然出现于井中，坐落在虞渊脚下，刻印于池壁上的古老纹路，流转着墨色魂能，开始疯狂运转。     众多极寒凶兽的残魂，被池子瞬间扯入。     刚在井水凝形的阮釜，看到化魂池轻易破开“暗域寒井”的重重限制，逸入井内世界时，脸色忽然一沉。     “极寒冰冻。”     一块块冰魄寒晶，从他袖口飞出，虚空排布为阵列。     虞渊的思维意识，因此而变得迟钝，他的识海小天地，弥漫出寒雾来，似在渗透其魂魄和念头。     就连化魂池池壁之上，流转墨色魂能的神秘图印，内中墨色魂能的运转也受限。     “这样还不够。”     虞渊抬头，仰望着漆黑如墨的井口，看着被黑暗隔绝的天。     冥冥中，他感受到整个陨月禁地，许多隐藏极深的禁制结界，已被化魂池触动。     池壁的古老纹路，在墨色魂能注入时，其实调转的是禁地的潜隐力量！     哗啦！     一道混杂着极度动荡的光芒，由一处地底深坑，众多碎裂陨石中的一块传来。先笔直冲天，将三位云水宗的魂游修行者袭杀，再在虚空调整了一下方向，又斜斜地垂落。     垂落于，同样悬停半空的那口“暗域寒井”。     寒阴宗的大长老阮釜，此刻已从外面踏入井内，只剩下一口奇怪的井，被厚厚岩冰裹着，停在空中。     喀！喀喀！     井口的岩冰，被那道极度动荡的光芒，瞬间凿碎。     光芒顺势破开极寒防御，如一柄锋芒毕露的剑，从头到脚，刺穿了阮釜的躯体。     阮釜那具在井内，才凝炼出来的，和寒妃相似的冰莹躯体，被穿透之后炸开。     炸裂为，一地的晶莹冰块。     然后在落入井水内，阮釜闷哼一声，再次借助井水重铸。     新的阮釜，又一次从井水内“站”起来，重新以“暗域寒井”的井水，以自身的气血和极寒灵能聚涌。     蓬！     又有一道磅礴浩荡的魂能光柱，同样从井口内飞泄而来，宛如狂暴瀑布，将刚凝形的阮釜撞的魂飞魄散。     阮釜的魂魄，如一片片碎裂的幕布，落入到井水。     井水下，其魂魄又在聚涌，又在通过“暗域寒井”的井水，继续死而复生。     第三道，第四道，第五道！     接连又有三道奇特的异能光流，从外面的禁地灌泄下来，把每每凝炼出形体的阮釜，轰击的血肉爆裂，魂飞魄散。     寒阴宗的大长老，自在境合道“暗域寒井”的大修，就在他井中天地，死去，再复活，周而复始。     “这是我合道的器物，是我器物内的天地，在这儿，我不会死！”     阮釜的厉啸声，从井中的一簇簇幽寒魂魄传来，有七八个阮釜的身影，在井水下面移动着，彼此融合为一。     凌空悬浮在井水上，虞渊眼神冷漠，没深入井水中进行攻击。     “你很聪明呀。”     明光族的灿莉，如一轮放光的小太阳，在他的头顶，轻声说道：“这口暗域寒井，既然被他炼化了，你只要身体全部浸没，就有极大可能性，被他以一定代价，送往恐怖的极寒暗域。”     “是的，主人。”寒妃附和一句。     虞渊道：“我知道。”     阴神内炸开的记忆光烁，让他意识到了井底的危险性，合道这口“暗域寒井”的阮釜，即使没有冲出浩漭天地，只要肯付出一些代价，也能让深入井水的自己，直接送达修罗族都视为恐怖禁地的极寒暗域。     极寒暗域，是阮釜想去，现在都不够资格，不敢去探索的地界。     “因为浩漭天地的界壁，不再是固如金汤，已经有众多裂缝。”灿莉又悄声解释了一句，“有裂缝在，这口暗域寒井，就能和极寒暗域形成隐秘连接。”     虞渊又点了点头。     “还有，他说的没错，在这口暗域寒井中，他极难被杀死。”灿莉再道。     虞渊暗暗皱眉。     他也看出来了，阮釜的灵魂意识，一缕缕精炼气血，纯净的极寒灵能，其实已和这口“暗域寒井”融为一体。     甚至可以说，这口“暗域寒井”已经成了他另外的一具身体。     阮釜合道这口井的时候，整个人完成了神奇蜕变，他的阴神魂灵，他的阳神体魄，他的主魂，都寄托在“暗域寒井”。     只要是在井内天地，魂魄碎灭，身躯爆裂，都能通过井水重铸。     同样的，如果这口“暗域寒井”被重创，被摧毁，合道这口井的他，即使在千万里之外，在别的域界，也会瞬间重创。     甚至，有死亡的可能性。     “他的强大，他的生死，都和一样器物紧密联系起来。”虞渊嘀咕了一句，     说道：“与其想着，在井内格杀他，不如……”     “你很难出去的。”灿莉又道。     “我不出去，我就在井内天地，破坏这口井。”虞渊轻轻眯眼。     他的魂念意识，尝试着，去沟通斩龙台中的虞依依。     “我在的。”     “去，那头埋藏冰霜巨龙的斩龙台。”     “好。”     简单交流后，他能感应出鼎魂虞依依，乖巧地，从那块黄金巨龙死亡的斩龙台，去了另外一块，小一点的，死了冰霜巨龙的斩龙台。     虞依依进入的那一霎，一道智慧之光，如在虞渊识海内划过。     忽然，以龙颉为首的，一头头冲入禁地的巨龙，嗅到一股能够令他们族群灭亡的恐怖气息。     所有巨龙的龙血，龙魂，都因此而颤栗。     龙颉金黄色的庞大龙身，率先匍匐在地，蜷曲着，贴紧了斩龙台之上的大地，不断地颤抖。     其余的，一头头巨龙，也有模有样地匍匐着，大气不敢出。     地下，那块埋藏冰霜巨龙的斩龙台，轻轻碰撞了一下，另外一块埋着时空之龙的斩龙台。     两块斩龙台碰触霎那，空间异能随着爆发。     旋即，埋着冰霜巨龙的那块斩龙台，忽然神秘消失。     井中小天地。     虞渊摊开手，掌心一团时空异能流转，显出一块破裂的，棱角锋利的灰白石头。     “斩龙台！”     明光族的灿莉，深吸一口气，看着那块传说中的异物，心情顿时沉重起来。     井水中，再一次凝炼出躯体的阮釜，茫然地，望着虞渊手心的那块奇石，突然感觉他参悟的寒冰道决，他寒阴宗的众多法典秘术，如一下子失灵了。     他那带着极寒气息的魂魄，竟在他凝望那块奇石时，充满了恐惧。     这种恐惧，似乎是本能，根深蒂固。     “寒阴宗修炼的道决，参悟的种种极寒力量真谛，最初，源自于一头十级的龙神。”虞渊和阮釜说着话，眼睛却一瞬不移地，看着手中的那块奇石，如看到奇石内，那头不知死了多少年的冰霜巨龙。     “我倒是想看看，这口被你炼化的暗域寒井，能否承载他的力量。”     巴掌大小的灰白石头，在虞渊手中自行变幻，成了一头银霜覆盖浑身，鳞甲透出莹白寒光的巨龙。     …… 
