    无名海岛，槐树林间。     杜旌枯坐在一棵老槐树下，形如老尸，一动不动。     正午时分，烈日高照，他许久没动过的身子，骤然一抖。     咻！     一缕缕明耀光线，在这方林间大地，蓦地亮了起来。     杜旌脸色一寒，眸中流露出凶暴狠毒光芒，阴沉沉地喝道：“来者何人？”     一枚枚铜钱，绽放着灿然金光，暴雨般袭来。     “铜老钱！”     杜旌又是震惊，又是暴怒，“我和你无冤无仇，你来寻我霉头，是何意？”     “魏凤，是你教导出来的吧？”铜老钱的轻笑声，不知从何而来，“那位军长大人，在芜没遗地胡作非为，差点害死我！你和她一丘之貉，我找你寻仇，不是顺理成章吗？”     “你怎知我在此？”     杜旌一边惊呼，一边四处挪移。     他依然枯坐不动，可身影却瞬移般，在不同的槐树底下现身。     一枚枚袭杀他的铜钱，居然没有能锁定他，没能给予其精准打击。     “若要人不知，除非己莫为，你暗中做的那些勾当，只有你自己觉得无人知晓！”铜老钱大笑。     忽然间，近百铜钱，同时绽放出夺目金辉。     一个个古朴的文字，从铜钱飞离，并伴随着一尊尊帝王，或握着玉玺，或拿着帝王之剑，或手持疆域地界图。     一时间，这片无人问津的槐树林，被帝王的气运充塞满。     借助一棵棵老槐树，一直变幻方位的杜旌，再也无所遁形。     轰！     一块硕大玉玺，砸在他高高隆起的驼背，内有很多鲜艳汁液流淌出来。     他闷哼一声，因不知铜老钱位置，一身凝炼的剧毒，无从下手。     “杜旌，你被人盯上了，你跑不掉的。”铜老钱的威胁声，从四面八方响起，仿佛有十几个铜老钱一起大声吆喝。     本就心虚的杜旌，听他这么一说，心神大变。     “难道……”     先是不久前，在那海底深处，赤魔宗的辕莲瑶一口道出他的姓名来历，如今又冒出一个铜老钱，竟然也是对他知根知底般。     杜旌慌了，以为自己坚守的秘密暴露，或是被巫毒教，和药神宗的那位盯上了。     蓬地一声，他的驼背居然爆炸开来。     一团瘴气光晕，将他那具形如干尸的躯体裹着，随着一棵棵老槐树的枝叶飘落，他在铜老钱的感知中，竟迅速缩小。     眨眼间，他就缩小为一个核桃大小的瘴气光团。     光团撞开一枚铜钱，让一位身穿衮龙袍的女子帝王虚影，忽然消散开来。     下一秒，光团落地，顿时消失不见。     然后，就见这一方槐树林，渐渐变得烟雾缭绕，各类酸毒瘴气，纷纷从大地深处爆发出来。     “哧啦！”     铜老钱释放出来的，一枚枚暗含灵性的铜钱，沾染了林间的烟雾，都溅射出电流。     藏隐暗处的铜老钱，赶紧御动阴神，将铜钱收拢在身。     太阳照射下来，槐树林的瘴气烟云，变幻出神秘的氤氲，透出一种梦幻怪异的绚烂场景出来。     仿佛有很多条彩虹，凭空出现在林间，美轮美奂。     铜老钱的魂念，都不敢在林间逗留，急忙收回。     “你不要感知林间动向。”虞渊的声音，适时响起来，“只要你遵守约定，待到我回归芜没遗地，定会说服她，让你能顺利回去。”     铜老钱道：“放心！我绝对守约！”     “那样最好！”     一尊黝黑大鼎，悄然跃出海面，迅如幽电，瞬间就在那烟雾缭绕的槐树林现身。     大鼎也是嗤嗤作响，抵御着剧毒的侵蚀，以鼎身刻印的阵列，以大鼎的奇异，隔绝了杜旌留下的后手。     “呼！”     大鼎飞到一棵不起眼的，枯死的老槐树上端，猛地沉落向树洞。     大鼎稳稳落下，虞渊身影一闪而出，手抓着“煞魔鼎”，唤出从祖老怪手中得来的那把钥匙。     钥匙一出现，有数百纤细流光，水一般淌下来。     虞渊抓着手中的钥匙，仿佛成了一个流光瀑布，向他脚下大地流泻着光芒。     那些，比发丝都要纤细许多倍的流光，在触地的霎那，那棵内部中空的，很大的老槐树，忽然就炸裂开来。     他脚下大地，也不断流溢出光芒，泥土纷纷掀飞。     光芒将虞渊笼罩在内，林间烟雾缭绕的剧毒瘴气，再难渗透进来。     泥土，如被清扫的灰尘，全部飞离之后，显露出一个光滑如镜的“井盖”。     “井盖”以一种非金非玉，未知的奇异材质炼制而成，纵横交错地，刻印着密集的灵阵图列，看着就觉得无比复杂。     从钥匙飞泄下来的流光，就落入那些灵阵图列内，将一条条本昏暗的脉络点亮。     数秒后，“井盖”上繁复神秘的图列，就大放光明。     “成了！”     虞渊嘴角逸出喜色，轻喝一声。     那“井盖”自己掀开，凌空漂浮，虞渊瞬间沉落下去。     神秘的“井盖”，在虞渊消失的那一霎，又轻轻地合上。     合上的那一霎，所有的光亮再次敛去，那杜旌遗留的烟雾缭绕，则潮水般顺势淹没过来。     烟雾深处，一棵棵老槐树，自发变幻方位。     又有一棵槐树，植根在那“井盖”上方，被“擦拭”掉的泥土，也神奇地归来，重新填满那一处怪异的空白。     片刻后。     心存疑惑的铜老钱，阴神出窍，悄然降临在槐树林上方，运转法决感知。     虞渊的气息，魂念，消失的干干净净。     悬空的铜老钱阴神，忌惮那些烟雾所含的毒素，不敢完全降临，只是四处看，很小心地感应着。     结果就是，什么都没感觉出来，什么都感应不到。     呼！     突有一道身影，毫无预兆地，也在槐树林猛地出现。     他是以本体真身，直接降临在烟雾缭绕之地，穿着一件刻画着很多秘符的衣裳，皱着眉头打量着周边。     杜旌留下的瘴气烟云，涌过来时，从他身侧分开。     竟然未能近身！     他抬头，看了一眼铜老钱的阴神，道：“虞渊呢？”     “你怎么会来？”     铜老钱潜在海下的真身，替代阴神开口，“你叫高勤是吧？我们离岛时，你就暗中跟随了？”     “少废话！”     高勤在对待铜老钱时，可没什么好脸色，一点都不客气，“虞渊是商会的贵客，岛上的镇守放话了，要保护他在裂衍群岛安然无事。你蛊惑虞渊，和他来这么一个地方，究竟想干什么？”     “我不知道你在说什么。”铜老钱冷哼。     高勤只是阴神境后期修为，并没有抵达魂游境，即便有着商会的身份，也没有被他给真正放在眼里。     “铜老钱，你是不是没有弄清楚状况？”高勤咧嘴，笑容森然，“在裂衍群岛，商会的底蕴，你不会不清楚吧？我人在此岛，就意味着商会关注着此岛！”     他脖颈处，一块晶玉吊坠，忽然一亮。     铜老钱忽然就没了底气，“谁在通过你，看着我？”     “你猜。”高勤道。     “朱沛凝？”铜老钱试探地问。     高勤摇头，“往上面猜。”     “岛上的镇守！”     …… 
