    “那位是什么东西？”     风云帆的甲板上，在虞渊、严钰骤然消失以后，樊衍沉声询问。     银月帝国一干人等，都脸sè深沉。     “来自陨月禁地，具体来历不详。”李元龟一阵晕头转向，方才恢复过来，说道：“那片禁地，有各类奇异生灵被镇压着，许多来源于天外。他原先只是魂灵，没有实体真身，这趟见面变得不同了。”     “陨月禁地！”樊衍冷哼，“我就说，他和禁地的异魂大妖勾结，现在那位的出现，指名道姓见他，已经说明很多问题。”     “一码归一码。”李元龟皱眉，“他在陨月禁地，做过很多于帝国有利的事情。还有……”     停顿了一下，老将军再次说：“他从禁地走出，踏入帝国疆域的那一刻，我们就得到消息了。陛下有密令，不许任何人干涉他的举动，不允许大修行者胡来！”     听他搬出女皇陛下，樊衍眼神一变，终不敢多说。     银月帝国的女皇，威严不容亵渎，一言一行都代表着浩荡天威，代表着帝国准则。     虞渊一事，女皇陛下既然有了说法，旁人就必须遵从。     樊衍对虞渊，便是有再多不满，也只能以正常的手段，在规则限制内，采取行动。     譬如，和蔺家合力打压虞家。     “呼！呼！”     片刻后，虞渊和严钰的身影，忽然在甲板再现。     惊鸿一现的黑白童子，则是没了踪迹，不知去向。     李元龟在他们露面后，立即盯向严钰，而非虞渊，奇道：“严将军，那位……难道和你有旧？”     严奇灵和虞渊的事情，他是知道的，所以不奇怪。     严钰和那位，似乎不该有什么瓜葛，怎么也被带走了？     “抱歉，事关严家秘辛，不便相告。”严钰神情淡漠。     李元龟愣了一下，不由再次看向虞渊，“那位，突然在这方天地现身，究竟想做什么？隐龙湖、雷宗和寒yīn宗，和黑獠军军长的那场战斗，他说要插手，他打算如何做？”     “他倒是没有和我说这些。”虞渊摊开手，笑嘻嘻地说：“老将军，有一点你尽管放心，他对我们银月帝国没有什么恶意。他在那场战斗中，会站在哪一     边，我不是太清楚。我唯一敢肯定的是，他不会针对我们。”     “希望如此。”什么都没有问出的李元龟，心情不佳，脸sèyīn郁。     他自知虞渊怀揣着众多秘密，处处透着古怪，可偏偏自家的李玉蟾、李禹被人家救过，陛下也有指示，让他都不敢妄动。     略有些郁闷的老将军，之后，便没有继续追问。     虞渊趴在帆船边沿，眯着眼，眺望着远方的那场战斗。     战场另一端，通往神威帝国的天空，忽显一条金sè光河。     夜幕中，那条金sè光河无比瞩目耀眼，如拖曳着金sè流光的流星，竟然笔直地，朝着他们所在的风云帆而来。     帆船上，银月帝国的修行者，纷纷侧目。     “神威帝国，鎏金宝船！”     有识货者，多看了几眼，瞬间醒转过来，大声惊呼。     “鎏金宝船！”     天药宗的白莘莘，轻声低呼，说道：“造价，比风云帆昂贵许多，不仅能虚空翱翔，还刻印着众多攻击和防御阵图的鎏金宝船，在另外两块大陆，也都是稀罕之物。”     同样为飞行器物，鎏金宝船的价值，一艘抵得上七艘风云帆。     风云帆只能承载人，得以虚空飞翔，就是一运输的工具。     鎏金宝船则不同，重金打造的鎏金宝船，不仅速度更快，且要坚固的多，船上刻印的阵列，令宝船还能以灵石缔结防御的磁场光圈，且具备一些强大的攻击弩炮。     神威帝国，要比银月帝国强盛很多，比赤阳帝国都要底蕴深厚。     然而，即便是这样的神威帝国，传言也只有这么一艘鎏金宝船。     此宝船，乃国之重宝！     “虞渊！”     角落中的魏凤，一听到鎏金宝船，悚然变sè。     虞渊愕然，道：“什么？”     “放我走！”魏凤道。     虞渊还没有答话，老将军李元龟，已沉着脸说道：“不行！”     “让我走吧。”魏凤央求，“要么让我走，要么，索性杀了我。”     如果不是虞渊，知道很多铁牌主人的事情，她恐怕早就自绝了。     如今鎏金宝船出现，魏凤忽然急了，担心行踪暴露，被神威帝     国生擒，从这里给带走。     虞渊皱眉思量着。     魏凤看他犹豫，突然急了，眼神一狠，就要咬舌自尽。     “不可！”李元龟轻哼一声，隔空一拍。     境界悬殊太多，他随手的一拍，便有数不尽的灵力光束，密密麻麻地逸入其身，令魏凤动弹不得。     不论躯体，还是意识念头，都被千丝万缕的灵力捆缚。     也在此刻，那一艘相隔极远，就宝光熠熠，望着就华丽至极的鎏金宝船，横跨数十里长空，轰然而至。     夜空中，鎏金宝船比风云帆大了数倍，仿佛由黄金铸造。     悬停在空中，鎏金宝船宛如一头金sè巨兽，低头俯瞰着风云帆，令船上的银月帝国权贵，都不由地自惭形秽。     人比人，气死人。     这艘引以为傲的风云帆，和鎏金宝船一比，忽然变得小家子气了。     只看鎏金宝船在夜空中，金光灿灿，一幅接着一幅的神秘图阵，夸张地流光溢彩，有绚烂光华缓缓流淌，就知此船比风云帆高几个等级。     虞渊看着那宝船，望着船上的加持的阵图，认出了好几种。     他也不由暗暗点头，立即知道神威帝国的国势，在三百年后，依然在乾玄大陆排名前列，不是银月帝国能比拟的。     嗤笑声，从那鎏金宝船响起。     众多笑声，让风云帆上的银月帝国权贵，听着就觉得刺耳。     那艘鎏金宝船，本来就能飞的更高，它悬停之处，也在风云帆前方更上的空中，直接导致风云帆上的人，只能看到鎏金宝船下半部分。     鎏金宝船上方有多少人，什么人笑，以眼睛是看不见的。     笑声一起，忽有十几道魂念和灵识，如一根根鱼线般，从上方垂落下来。     入微境和yīn神境者，在那鎏金宝船上，肆无忌惮地审视着他们。     在国与国之间，这是极其不礼貌，甚至是充满敌意的举动！     很明显，鎏金宝船上的神威帝国来人，极其的傲慢无礼，对他们缺乏基本的尊敬。     “魏凤在！”     一个惊喜无比的声音，突然在鎏金宝船上响起，旋即欢呼声接连传开。     …… 
