    如剑一般，笔直插天的群山之间，恢弘宫殿，一座座拔地而起。     呼！呼呼！     一艘艘体型巨大，宛如空中巨兽的“云游船”，或落入宫殿前的宽阔广场，或轰鸣着飞上天空，向山外而去。     许许多多的外来客，境界不等，在诸多宫殿行走。     此乃通天商会大本营。     一座植被青翠的山头，内部挖出众多仅容一人的洞穴，远远看去，山头像是蜂窝，诸多生长着的植物，像是天然的遮掩物，垂在洞穴口。     蒙蒙幽光，在山体流转不休，仿佛灵力化作的水液，暗含滋补体魄和灵魂的药力。     “啊！啊啊！”     两个临近的洞穴中，陡然响起凄厉惨啸。     夜色如水，万籁俱静的环境下，那两声凄厉惨啸，实在太刺耳。     山顶，一位身形如彩虹般绚烂的女子，鬼魅般轻灵地，在那两个洞穴前虚空停住，神色不悦，轻斥：“林郁，方婴子，你俩鬼叫什么？”     洞口的幽光，一点点收敛到洞穴内，结界消散，露出了林郁和方婴子。     两人脸色煞白，嘴唇轻颤，眼瞳中再无神采。     以阳神之身，落在洞口前的秦嫣，一缕魂念如电射出，瞬间透过方婴子的泥丸穴窍，抵达其识海小天地。     秦嫣看到，方婴子的天魂、主魂依然精炼，依然魂念充盈。     可留下的，一道淡漠缥缈的阴神拓影，如水中花，井中月，显得异常的虚幻，且还在逐步消散中。     噗！     阴神拓影陡然一变，像是一尊神明失去了神力，开始发生奇妙变化。     充盈方婴子天魂、主魂的魂念，由精炼状态，开始被稀释，变得不再纯粹，向着灵识去改变。     看到这儿，秦嫣已知发生了什么，神色微冷。     只有阴神死亡，跌境到入微境，魂念才会稀释为灵识。     这意味着，方婴子前往恐绝之地的阴神，该是已经死亡了。     “秦嫣大人，请你为我们做主啊！”     白须银眉的林郁，仿佛在忽然间苍老了几十岁，发丝再没有光泽感，虚脱了一般瘫软在地，“我耗费一百三十年，从入微境一步步凝炼阴神，再进阶到魂游境啊！为了商会，我不顾凶险地深入恐绝之地，瞬间跌落到入微境，我接受不了啊！”     方婴子也在一边哭嚎，一把鼻涕一把泪。     秦嫣沉默了半响，道：“恐绝之地和别处不一样，阴神和本体真身联系是中断的，你们不知发生了什么，我也需要时间查探。”     “请大人为我们报仇啊！”     两人齐声高呼。     ……     马简江驾驭着“云游船”，从白骨幽鬼的领地离开以后，去了临近的，另外一位幽鬼的疆域     。     “云游船”停泊在一座，略逊色白骨那座，但也相当不凡的阴山前。     此阴山，灰黑色，盘踞着一头头能显形的魂灵鬼物。     “拜见彩衣大人！”马简江在船内，以阴神轻呼。     “来了来了。”     一位身穿鲜艳衣裳，姿容极美的魂灵鬼物，腾云驾雾般，从山巅一路飞落下来。     她所穿的衣裳，有点像是秽灵宗的服饰，花花绿绿的，很是出彩显眼。     事实上，这位彩衣幽鬼的确出自秽灵宗，本名已无人知晓，秽灵宗那边也不认，她反正转修鬼物之道后，就以这件彩衣示人，等晋升为幽鬼等阶后，就被称作彩衣幽鬼。     在恐绝之地，十六位封号幽鬼中，她排第七。     呼！     一个巨型的青色乌龟，魂灵形态，在彩衣幽鬼之后，慢吞吞地浮现。     青色乌龟，占了大半个山头，如一片青色的云缓缓落下。     “青灵幽鬼！”马简江轻喝。     来前，他是做过功课的，对几大鬼王，有封号的那些幽鬼，都烂熟于心，看外貌特征，气息，就能分辨出来。     青灵幽鬼，排名第八，本为一头八级的大妖，不受妖殿的待久，后被妖殿所杀。     一缕妖魂逃离，秘密遁入恐绝之地，以魂灵形态修炼，变成了眼前的青灵幽鬼。     “听说灰嬷死了？”     彩衣幽鬼降落下来，挥挥手，就有两个天鬼级别的麾下，向“云游船”凑去，“你不要紧张，商会送来的物资，我会等阶交换。我知道你来前，先见过的白骨，我就想知道灰嬷死亡的消息，是真还是假？”     “灰嬷的确死了。”马简江点了点头，“也是死在白骨大人的领地。但，别的事情，就恕我无可奉告了！”     “白骨，如今可还在自己的领地？”青灵幽鬼喝道。     “还在。”马简江回答。     “那就好！”青灵幽鬼振奋起来，“灰嬷领地内，有几样东西我早就想要了，她偏偏不肯给我！”     “准备去灰嬷的领地！”彩衣幽鬼嚷嚷道。     马简江看着两位战意盎然的幽鬼，没有透露江杏雯已先行一步，在白骨幽鬼的帮助下，占据灰嬷领地的消息。     ……     巍峨的银白山川，闪耀着圣洁的光芒，如神山坐落在恐绝之地，格格不入。     陆陆续续地，不断有强大的天鬼，鬼灵，从外面归来，进入此银白山体内部，汲取着磅礴阴气炼化自己。     白骨的这些麾下，这次吸纳阴气时，都突然惊喜起来。     它们发现，同样的阴山，同样的位置，它们能吸取的阴气，比以往要更浑厚，要更精炼一点。     这让它们立即意识到，它们的主人，力量又有了新一轮     的增长!     每一位幽鬼的山头，能从地底的阴脉源头获取多少的阴气，都和山头主人的实力息息相关。     越强大的幽鬼，能获得的阴气就越多，反之亦然。     这仿佛是恐绝之地，一种永恒存在的规则，是阴脉源头对此方天地，强大魂灵鬼物的馈赠。     鬼王，永远能攫取最多的阴气，造福所有的麾下。     白骨幽鬼的那些麾下，从灰嬷的领地回来，一感应出阴气的变化，就马上意识到它们的主人，通过和灰嬷的战斗，变得更强了。     只是，此山的最底层，怎有另有两股陌生的气息？     强大的鬼物，嗅到了虞渊和辕莲瑶的存在，但因为白骨没有解释，它们也都不敢问，只当不知道。     阔若殿堂的巨大地底石室，虞渊盘坐在地，双眸紧闭，一缕缕灵识垂在地上。     银白玉石般的石地，阴气如溪流，顺着他的一缕缕灵识，灌入其识海小天地，在他的天地人三魂流淌。     虞渊神色安详，觉得三魂如海绵，正在疯狂地吸纳着阴气。     消耗的灵识，因此而精炼凝结，他疲惫的精神，也在迅速饱满。     掌心，一块灵玉握着。     另有丝丝缕缕的灵能，自然而然地被抽离，灌注到黄庭穴窍，令先前挥出那一剑，耗去的灵力重新集结。     时间，一分一秒地流逝着。     虞渊在白骨幽鬼的阴山底部，专注修行时，能感应出比刘临止那座，浓郁了近三倍的磅礴阴气。     他的修行速度，自然也随着提升。     “白骨大人，你和虞渊说了什么？”     宽阔石室另一处，辕莲瑶端坐在莲台，看着白骨幽鬼在一张白玉床上，吞没着下方的阴气，忍不住询问。     那白玉床，仿佛有聚涌阴气的效果，他在那儿，能获取的阴气如江河洪流。     白骨幽鬼碧绿眼眸，骨碌地转动了一下，看了看辕莲瑶，说：“他，答应助我问鼎鬼王宝座。”     说这句话时，白骨幽鬼眼眸骤然一亮，兴奋且期待。     一肚子疑惑的辕莲瑶，本想求证虞渊，可因为虞渊那一剑消耗太大，急于恢复，就没能问成。     听白骨幽鬼说，虞渊答应助他成就鬼王，辕莲瑶呆住了。     虞渊，怎可能有力量，在恐绝之地助白骨成为鬼王？     赤魔宗，都没有这样的能力啊！     可看白骨的神情，眼中的光芒，似乎对此深信不疑，这是怎么一回事？     “虞渊能给我的东西，赤魔宗给不了。”白骨幽鬼再次开口，“我白骨，欠方耀大人的恩情，陆陆续续快还清了。此次事了，待到你平安出去，我就不欠什么了。”     “啊！？”     …… 
