    严奇灵，虞蛛，竟然早就在陨落星眸的视野之内。     柳莺这话一出，虞渊大为惊动，也终于明白为何她将自己弄到这块天外陨石，和自己说了那么多关于魏凤的秘密。     怕是，通过星月宗的天级器物，她看出自己乃严奇灵、虞蛛间的那条线。     “你都看到了多少？”虞渊沉喝。     “颠倒空间，将魏大哥送回鎏金宝船的那个，就很是奇特了。另外一位，潜隐在战场附近，气若游丝，连隐龙湖的那头银霜苍龙，还有雷宗、寒yīn宗的魂游境强者，都给迷惑的，我就更看不出奥妙了。”     柳莺揉着光洁额头，又说：“在那湖心岛内，一株株明显有人种植的空界灵草，是不是那位小女孩的手笔呀？你先前可是说过，等你种出紫晶葡萄，是要还给我的。”     “你什么时候种哇？要不要我，借一点种子给你？”     她巧笑盈盈地，眯着细长的眼睛，就这么看着虞渊。     虞渊呆愣半响，渐渐意味过来，“你知道的可不少。”     借陨落星眸看到一些东西，然后通过自己的说辞，又联想到一些，这位看似娇憨的星月宗少女，其实蕙质兰心，一点不傻。     和她待久了，虞渊不由感叹星月宗当真是选了一个好的传人。     以柳莺的资质，心性和天赋，假以时日，必能成为星月宗的未来。     天源大陆的星月宗，在七大下宗排名第二，仅次于灵虚宗。     若柳莺能在将来，境界修到自在境，有幸能凝炼主魂，蜕变为元神，那星月宗极有可能超越灵虚宗，成为剑宗、元阳宗、玄天宗之后，那块大陆的七大下宗之首。     在虞渊来看，柳莺如果始终健在，此可能性很大。     这丫头颇为懒散，可坐在那儿一动不动，便引得漫天星光洒落。     仔细观察，就会发现飞逸到陨落星眸的星芒光辉，有很大一部分，其实是被柳莺牵引着，隐没在陨落星眸之后，经过此器物的洗练，又悄无声息地，融入她身体。     帮助她，以星辉神芒，进行着破玄境的血肉骨骼淬炼。     她并没有主动去修行，可只要在陨落星眸上，只要是夜晚，这件器物，还有她本身的奇特性，就会自发地，助她在破玄境，稳打稳扎修行下去。     要是她，某一天忽然开窍，发愤图强，恐怕修行进境会一日千里。     虞渊暗中猜测，她之所以慢魏无疆一步，仅是破玄境中期，就是因为她可能从小到大，就没有真正努力地去修行过。     只是在一个个夜晚，她傻傻看向夜空时，群星光烁垂落，融入其身，推动着她前行。     这样的她，都是乾玄大陆名列前茅的天骄。     而别人，皆是日夜苦     修，参悟灵诀妙法，去各大险境、禁地磨砺，打熬心灵和体魄，寻求破开瓶颈。     柳莺，是虞渊这一世遇到的，最散漫的修行者。     “欠你的紫晶葡萄，来日，我十倍奉还。”     虞渊灿然一笑，故意打了一个嗝，也学着她那般，仰天躺着，两条腿，交叉之后，翘在另外一个石台。     远处，黑獠军的军长大人，和那头银霜苍龙，和雷宗、寒yīn宗强者的战斗，还能听闻到一些动静。     因战斗激烈，翻涌的云层灵气，搅动的连陨落星眸悬停之地，都时而剧烈动荡。     两人仿若不知，就在这块天外陨石，有一搭没一搭地闲聊着。     由于陨落星眸停留之处，离大地千万米，他和严奇灵、虞蛛，早就断了联系。     可他并不在意。     柳莺身为星月宗的未来，对那场关系极大的战斗，似乎也没有什么想法。     柳莺出自柳家，传言柳家的威灵王，乃上一任神威帝国帝王的亲弟弟，可这一任的神威帝国陛下，分明姓魏。     魏凤，也姓魏。     虞渊好奇此事，特意询问后，从柳莺口中才知道。     上一任神威帝国的帝王，其实是女性，她原本姓柳。     她夫君姓魏，称帝不久，就早逝了。     柳氏以女子之身，继承帝王席位，杀伐果断，令神威帝国蒸蒸日上。     魏凤父亲，还有现任的神威帝国帝王，随她夫君姓魏。     当年，她能以女子之身，成为神威帝国的帝王，也是因为在她的背后，永远站着她亲弟弟——威灵王。     魏氏和柳氏，多年来都是神威帝国的支柱，因存在着密切的血缘关系，两家都有点不分彼此。     柳莺，喊魏无疆叫魏大哥，一点问题都没。     “有什么奇怪的，乾玄大陆的女子帝王，根本不稀奇。”柳莺解惑后，随手指向青鸾帝国的方位，还有银月帝国的方向，“青鸾帝国的那位，还有你们银月帝国的女皇，不都是女儿身？”     “能够以女子之身，荣登帝王的，皆是非凡者。”     “那位青鸾女皇，在现今，乃乾玄大陆当之无愧的第一人！在青鸾帝国的历史上，她也是最强大的帝王！”     “纵观古今，青鸾女皇都排的上号，就算是那位撼天大帝再生，不论治国，还是个人战力，都未必敢说能胜过她。”     “你们银月帝国的那位，不同样强大？”     柳莺轻笑着，在说起银月女皇时，扯了扯嘴角，有些嘲讽：“只不过呢，她运气不佳，你们对面的赤阳帝国，出了周苍旻这么一号人物。那位国师大人的强盛，恐怖的修行速度，遮掩了不少她的光芒。”     “等一等！”虞渊突然打     断她。     “干嘛？”柳莺不悦地，白了他一眼，“我正说到兴头上，你这么突然来一句，想要噎死我啊？”     虞渊保持着懒散姿态，摸着下巴，意味深长地说：“我国的女皇陛下，和你们星月宗，有没有什么瓜葛？我可是知道，你们天源大陆的星月宗，每一个时代，都设有两位宗主。”     “两位宗主，一明一暗，星宗之主在明，长期坐镇星月宗。”     “月宗之主在暗，向来神秘，甚少在星月宗现身。星月宗的月宗之主，历来都被人津津乐道，我们银月帝国的女皇陛下，不会是月宗之主，秘密选中的人吧？”     知晓一些内情的他，和柳莺闲扯半天，再想起女皇陛下的三道身影，灵机一动，忽然有了一个猜测。     银月帝国，银月女皇，月宗……     “我不知道。”柳莺摇头，“应该没什么关系，银月帝国早就存在了，每一任帝王，都以银月来称号，又不是她一个。而且，据我所知，星月宗和银月帝国素来无瓜葛。没有我宗的子弟，或者长老，经常在银月帝国活动。”     “这样啊。”虞渊沉吟。     “为什么，你能看到我？”     冷不防地，柳莺突然话锋一转，“大地之下，你身边那位赤阳帝国的yīn神，还有入微境的严姓姐姐，都没有生出警惕。你，竟然感知到我在看你。更令我惊奇的是，你的视线，如穿透层层空间距离，真的落在了我的身上。”     这才是她心中最大困惑。     她此趟过来，只是因为无聊，其实没有一点想要参与的心思。     说带魏凤悄悄离开，不过是一句戏言，她甚至对魏凤的血脉，和神威帝国陛下的恩怨情仇，都毫不在乎。     她只是，因魏无疆和徐子皙对虞渊的特殊态度，因虞渊的强势回应，让魏无疆无功而返，勾起了些许对虞渊的兴趣。     不久后，她孤身离开，祭出陨落星眸习惯性地观测大地。     随后，就注意到虞渊和虞蛛之间，存在着隐秘的线，连七神宗的秦雲，也和虞渊有着玄妙连系，主动过来聚集。     再往后看，她看到更多古怪之处，就愈发惊奇。     通过陨落星眸，把虞渊弄上来，不过是突发奇想，觉得此人有趣。     没善意，也没恶意。     虞渊正要讲话，忽然双眸一亮。     他看到，姿态不雅仰躺的柳莺，背后忽绽放出眩目的星辉，似有一颗颗明亮的星辰光烁，在她八条奇经流淌着。     柳莺颤抖了一下，忽缓缓坐直，她轻轻闭眼，暗自感应了几秒。     再次睁眼后，她呵呵一声傻笑，“迈入破玄境后期了。”     虞渊目瞪口呆。     …… 
