    所有称得上魂器的器物，在恐绝之地的威力，都会自然提升一截。     因为，恐绝之地本就是魂灵鬼物的乐土。     “锁灵图”如此，“魂渡河”如此，“煞魔鼎”当然也一样。     不同的魂器，妙用可能不一样，譬如“魂渡河”不以攻伐闻名，而是能引渡魂灵鬼物，增添智慧和灵性。     而“煞魔鼎”，则是最纯粹的杀伐魂器！     鼎内部所有的“煞魔”，种种奇异的魂阵，都因战斗而生！     咻！     第二煞魔先凝为一道血光，临近那位白须银眉的老者前，血光骤然一变，精炼为一杆血红长矛，笔直刺去。     同样阴神降临的老者，看着血红长矛袭来，那具清晰凝现的阴神，噗地一声爆开。     爆为，许许多多的幽光碎芒。     分逸阴神，是因为老者感受出，那血红长矛的凌厉杀意，从中透出的数种，令他魂魄不安的奇异魂术。     他想，先避开正面锋芒，揣摩一下血红长矛的大体力量，再做计较。     就见，众多幽光碎芒，漫天柳絮般纷飞，让那血色长矛，不能够精准地锁定目标。     “林老还是谨慎啊。”     江杏雯轻声一笑，不仅没有出手阻拦，让虞渊和林姓老者停手，还转过身来，对一众跃跃欲试的麾下说道：“别人的战斗，你们掺和什么？都给我退回去！”     近千显形出来的魂灵鬼物，形态各异，都在她背后，做势想攻击。     在那些魂灵来看，虞渊这位外来者，应对通天商会的两位强大阴神，会相当棘手。     如果江杏雯插一手，虞渊就有极大可能落败。     罩住虞渊本体真身的“煞魔鼎”，它们感应出，也是一样非常厉害的魂器，要是此魂器，还能被它们的主人掌控……     主人在恐绝之地的力量，将会强盛到，凌驾于众多幽鬼的高度！     效忠于江杏雯，在“魂渡河”内浸没一阵子的魂灵鬼物，魂魄都会发生微妙改变，会全心全意地，为江杏雯考虑。     它们，是真真希望江杏雯强大。     再带着它们，一起从恐绝之地，强横的崛起！     可江杏雯，一声“退回去”，打消了它们所有的炽烈战意，如一盆冷水浇下来。     “一群蠢货！”江杏雯神色微冷，看着那些魂灵鬼物退下，心道：虞渊要是容易对付，刘临止岂会死亡？     虽然重执“魂渡河”后，她这尊阴神的力量恢复过来，加上恐绝之地的阴气充盈，她又再次增     幅了一截战力。     可她，深知“煞魔鼎”的厉害，并不想和虞渊起冲突。     若不然，她也不能任由虞渊霸占一座阴山，还让那座阴山内的魂灵鬼物离开了。     “你们不用算上我。”江杏雯笑容轻快，示意虞渊随意下手，“我呢，两不帮衬。就看着你们争斗，反正和我呢，的确没什么关系。”     “江前辈。”     虞渊驾驭着“煞魔鼎”，凌空向那艘通天商会的“云游船”而来，途径那块四方形的绝寒之地，他看了一眼名叫方婴子的商会客卿，看着方婴子的阴神，在极寒乱流内，瑟瑟发抖，魂魄逐渐模糊。     他知道，方婴子绝不是寒妃的对手。     “我这趟出来，是特意祝贺江前辈的。听闻江前辈在短时间，收拢了众多的麾下，当真是让小子佩服不已。”     虞渊遥遥鞠身。     第二煞魔，和那位白须银眉的商会来客间的战斗，他也视而不见。     马简江身旁，另有一位也是女子阴神到来者，停留在那儿，一动不动，竟然没有插手这场争斗。     不过，虞渊则好奇地，看了她一眼。     “别看我，我不是通天商会的，我只是搭乘云游船，顺路来恐绝之地。”     见虞渊看来，那位相貌不算出众，姿容普通的女子，连忙解释，“我出自秽灵宗，我只是过来磨砺阴神的。你和商会的战斗，可和我没关系。”     此女，急忙撇清和商会的干系。     虞渊哑然失笑。     通天商会向来中立，自己被定性为浩漭天地叛徒，白须银发的老者，还有那方婴子，倒是跳出来刁难针对。     偏偏，代表着太渊宗的江杏雯，还有秽灵宗的这位女子阴神，选择坐视不理。     “太渊宗和秽灵宗，都没有对我下手，真不知道通天商会急什么？”虞渊忍不住讥讽，“马执事，姓林的能代表你们商会吗？这，就是你们商会，对待我虞渊的态度？”     “不是这样，别误会！”     马简江赶忙辩解，“虞渊，你虞家在虞家镇，我们商会可是始终照应的。也没有因为你的事情，和虞家拒绝往来。我来前，就听蛛城那边的人说过，商会依然按照说好的价格，购置你们虞家种植的药草。”     “暗月城，你们虞家撤离了出来，舍弃了矿脉归属权，但药田都被纳入芜没遗地，并没有太严重损失。”     这位在青鸾城，和虞渊打过交道的商会执事，慌不迭地，说出了虞家处境。     还有商会，对待虞家的态度。     以求，虞渊别因那林姓老者，还有方婴子而迁怒整个商会。     “虞家无碍就好。”     虞渊轻轻点了点头，他也知道，自己背弃浩漭天地的消息，一旦被有心人传播开来，他这一世出自的虞家，必然被牵连。     听闻，虞家镇被妖殿纳入芜没遗地版图，他也稍稍放心一些。     方婴子，还有那林姓的老者，被寒妃、第二煞魔攻击着，自顾不暇，再也没有能力去挑衅他。     他已漂到江杏雯身前，低着头，看向那条青绿玉带，“这东西叫什么？”     “魂渡河。”江杏雯微微一笑，“此物，是我在恐绝之地内偶然所得。炼化以后，发现大有奇妙。本来呢，我是早就准备离开恐绝之地的，因为我想要修炼的魂术，已经修成了。只是呢，因‘魂渡河’在手，我似乎能做更多的事情，所以……”     “魂渡河？可曾听过？”虞渊暗中询问鼎魂。     鼎魂道：“不知，该是新出来的奇异魂器。”     “放心，因你是苏妍的朋友，加上你从刘临止手中，搭救过我，我绝不会是你的敌人。”江杏雯继续说，“可是呢，我也不可能站在你那边。因为你现在的身份太敏感，我也不想给自己，给太渊宗找麻烦，希望你谅解。”     “明白。”虞渊点点头。     “虞渊，方婴子快不行了！”     马简江着急了，发现在那绝寒之地，方婴子的魂魄虚幻的，似乎下一刻就会消散开来，忍不住道：“不看僧面看佛面，你可别将事情做绝啊！”     “做绝？”虞渊愣了一下，“我都成了整个浩漭天地的敌人了，还有什么可担心的？我杀了他方婴子，又能怎样？”     “这……”马简江语塞。     也在此时，江杏雯和虞渊两人，齐齐看向恐绝之地深处。     两股强绝的魂魄气息，如火山爆发，如大海掀起巨浪，猛地从恐绝之地深处升腾出来，让所有处于此方天地的魂灵，都被惊动。     江杏雯后面，近千的魂灵鬼物，吓的更是瑟瑟发抖。     反倒是弱小的，不能完全显现的魂灵鬼物，不知所措地，茫然四顾。     “鬼王！有两位鬼王，真的交手了！”     江杏雯神色巨变，“先前，鬼王都是驱使麾下战斗，自身没有动手。可现在，就连鬼王自己都参战了，说明恐绝之地深处，必有大变故！”     马简江深受震动，“鬼王啊，鬼王之战！近百年时间，都没发生过来吧？”     …… 
