    在他踏入yīn风谷的那一霎，瘴气烟云中的它，便清清楚楚。     虞渊知道，他观察它的时候，它也在审视着他……     虞渊甚至觉得，因为它的生命等阶，已进阶突破到一个极为强悍高度，自己的一些所思所想，它兴许都能隐隐捕捉。     它，是被他一手造就。     便是隔了三百多年，他在上一世烙在它身上的印记，依然不曾磨灭。     因此，它对自己的情感，其实相当复杂。     从某种意义上来说，自己是它的缔造者，可以视作它的父母……     因为，它的存在，是极其特殊的。     那些遗留的印记，也会提醒它，自己和它的复杂关系。     只是，随着它的生命进阶，随着它的成长，它也渐渐意识到，自己造就出它，是怀有别的目的。     ——并不单纯。     在漫长的岁月中，它于那沼泽内部，其实是被囚禁着。     它渴望着，等待着哪天，转世重生，改天换面的自己，亲临沼泽地，将它接引出来，让它重见天日。     可惜，它所期待的那天，迟迟没有到来。     终于，它慢慢成长起来，依仗着自己的力量，从那沼泽地走出。     在它眼里，造就它的自己，似乎遗忘了它，或者说，遗弃了它？     另外，三百年之后的它，依仗着自身的天赋，一点点的积累，已强到如此程度，反观身为造就者的自己，却是那般的……孱弱。     自己在衡量，思忖和它关系时，它也在考虑，在斟酌判断。     ——双方该如何相处？     虞渊锁着眉头，向yīn风谷深处而行时，天魂一直都能感应出，它在瘴气烟云的窥视。     转世重生之后的自己，不论在什么境界状态，都是它的造就者。     它比任何人都清楚。     它岂会允许，仇菀这般的人物，杀害自己？     就是明白这点，虞渊面对着仇菀，才会心无一丝惧意，主动冲出。     虞渊意识到，在yīn风谷内，只要它还在，是不会允许任何人，杀害自己的。     自己如果真的要死，也只会被它所杀，而不是别人。     这点上，它，要比龙天啸都靠谱。     上一世的自己，不相信任何人，而是煞费苦心地造就出它，就是出于这些来考虑。     宁愿相信它这样的异类，也不相信人。     “呼！”     yīn风谷的深处，大地被凿开的地洞，山腹的岩洞，都袅袅升腾而出，五彩的浓郁烟雾。     他看了一眼，就走向最大的一个，深幽不见底的地洞。     地洞很宽敞，能容纳三五人一同钻入，低头去看，虞渊能感觉里面的烟雾，带着令人骨头冰冻的寒意。     他知道，这个地洞就能通往地底。     而yīn风谷的地底，就是囚禁着天药宗历史上，众多毒药师的囚室。     “也不知，那些毒药师，是否还活着。”     他只是嘀咕了一句，并没有想要深入地底，去探究的想法。     他越过那些地洞，走到一个岩壁处的岩洞。     岩壁上，岩洞众多，如妈蜂蜜。     很多岩洞，都有烟雾流逸而出，那些烟雾皆含有剧毒，汇聚到“幽火流毒阵”，还有第二层的瘴气烟云。     只有一个，仅能容纳一人的岩洞，并没有烟雾飞逸。     那岩洞，在众多的岩洞之间，显得很另类。     虞渊的目光，便落在那岩洞，旋即深吸了一口气。     “噗！”     身后，瘴气烟云内，又是一截白莹莹的骨节，如利刃穿刺而出。     又有两具尸身，被那弯月般的白莹骨头刺透，被带入到瘴气烟云，去消化吞没。     山谷中，龙天啸也罢，关羡云也好，脸sè都有些yīn郁。     不知来历的，那位身上悬挂着很多小铃铛的黑衣女子，皱眉看了看天空，又看向众人，突然说道：“大家，兴许要想想办法。”     关羡云率先附议，“尸体越来越好，下一轮的攻势，不会拖太久。”     龙天啸也道：“我们之前试过了，试着对它下手。可出手者，便是先死的那些人。”     他们的讲话声音很高，走入山谷里面的虞渊，也听的清清楚楚。     “率先对它下手的，会先死，我们当然是见识过。”黑衣女子从角落走出，“可被它当做食物养着，等它饥饿之后，再拿我们开刀，也不是办法。我想了很久很久，觉得或许很难攻破那些瘴气烟云，对天上的它有威胁。”     “我们是不是再试试，能不能破掉笼罩yīn风谷的阵列，从谷内走脱？”     关羡云道：“难。”     “如果不能破掉阵法，那……要不要，试试地底？”黑衣女子眸光一闪，忽注视着深谷，道：“那位叫虞渊的小子，进入了山谷深处。我们也都知道，传言yīn风谷在这里，禁锢着很多毒药师。”     “我们从过来，就深陷其中，被那东西处处拖着鼻子走。”     “你们可还记得，我们来yīn风谷的初衷？我们要不要学他一样，去山谷深处，看看那些毒药师的禁锢之地？我隐约觉得，那些毒药师就在地底某处！”     “地底，如果存在着通道，也许没有阵法的隔绝，我们能穿地而出！”     此言一出，众人眼睛微亮。     龙天啸泼冷水，“那能令灵魂碎灭的怪异罡风，就是从山谷深处，吹拂而出的。”     “我知道。”黑衣女子点了点头，“那罡风，是缓慢伤创灵魂，不是吹拂而来，我们立即便魂飞魄散。兴许，我们能够在罡风，还没有让我们魂灭之前，就找到地底的     囚室，能借机脱身。”     还不等大家回应，她深吸一口气，说：“叫虞渊的那位，从暗月城而来的少年，已经给我们指引了活路。他已经去做了，我们难道要留在谷内，坐以待毙？”     话罢，在所有人没有动静前，她第一个行动。     她尾随着虞渊，按照虞渊所走的方向，也朝着山谷深处而来。     从虞渊往内去，她就在深思，在想虞渊到底打算干什么。     她以为，虞渊和她想的一样，是打算以地底的通道，撤离yīn风谷。     “很聪明，很果敢的一个小子，竟然能另辟蹊径地，从最危险的地方，寻一条生路。”她暗暗赞叹。     站在众多岩洞下的虞渊，转过身来，凝望着背后。     黑衣女子和龙天啸、关羡云的那番对话，他也听到了，此刻看着那黑衣女子，自作聪明地过来，虞渊冷着脸，突扬声说道：“别来找死！”     正在过来的黑衣女子，听到这句话，脸sè一冷。     相隔极远，她止步，静静看向虞渊。     虞渊的眉心，瞬间传来刺痛感，分明感到一股锐利的魂念，欲要钻进来。     “嗤！”     他眉心，突绽开一条纤细血线。     “小子，你算什么东西，敢这么和我讲话？”黑衣女子那张望着稀疏寻常的脸，突戾气毕露，“别以为，撞了大运害死了仇菀，在这里就有你开口讲话的资格！我念你聪慧，还打算提携你一二，你竟如此不识好歹！”     “给我一个薄面。”龙天啸喝道。     黑衣女子别头，又冷冷看了龙天啸一眼，语气漠然地说道：“你一个龙人杂种，连龙身都被打灭的家伙，没有什么薄面。”     这般讲话时，她环顾四周，看向一位位幸存者。     那种眼神，是高高在上，是上位者看下位者的姿态。     在她的黑衣衣衫的背后，有一座悬在云雾中的宫殿，若影若现。     “玄天宗！”     “竟然是玄天宗的修行者！”     “天源大陆，三大上宗之一的玄天宗！”     注意到那座悬浮宫殿的人，皆神sè惊变，纷纷轻呼。     关羡云，龙天啸，谷内所有的残存者，望着她背后衣衫上，那座宛如坐落在天上，朵朵白云环绕的巍峨宫殿，也面容沉重。     鬼符宗，在寂灭大陆弱于魔宫和妖殿，和赤魔宗、血神教也有点差距。     此宗底蕴和力量，自然远远弱于玄天宗。     龙天啸这位龙人，不论是龙族身份如何，还是隐龙湖，也是不能和玄天宗相提并论。     她，竟然来自于三大上宗的玄天宗，也难怪如此跋扈，如此咄咄逼人。     因为，在天源大陆三大上宗的眼中，他们便是这方天地的主宰者。     …… 
