    银月女皇倏一醒来，就一副问责的架势。     她神情幽冷，眸光锐利，看着就极其不善。     似乎，她除了和沈飞晴勾结外，也和眼前这位青鸾帝国的陈氏子弟，暗中有约定。     可她，最艰难的时候，并没有见到陈凉泉的影子。     “被要紧的事情耽搁，本以为你和军长大人联手，定然能稳住芜没遗地大局。此事，是我的原因，我回头和你解释。”     陈凉泉轻叹一声，很是遗憾无奈，又道：“等到我听到不妙消息，想要赶赴过来时，妖殿、魔宫的目光，三大上宗的眼睛，都盯向了这里。”     “那时，我也没辙了，来不来，都改变不了什么了。”     他摇了摇头，退后了一步，然后掌心如日月放光，将那月牙水池罩住。     千万道灿然流光，从他掌心倒灌向水池，引的此方天地的灵气，忽紊乱不堪。     噼里啪啦！     灿然流光，汲取着灵力，凝做微小的光电，在那月牙水池奔走飞逝。     那月牙水池，嗤嗤作响，被他硬生生炼化，其中所含的虞蛛印记，被一一碾碎。     一盏茶光景，水池表面的所有毒液汁水，都蒸腾为烟雾，融入上方的七彩瘴云。     月牙水池，微缩了十来倍，变得仅有他巴掌大小。     “诺。”     陈凉泉将那水池，递给了李玉盘，“稍稍弥补一下魂祭图的损失，我亏欠的东西，后面再慢慢来弥补。”     灵智归来的银月女皇，长吸一口气，水池内的一池子月华精光，被她给一下子吸了个精光。她这具虚幻飘渺的阴神，骤然有了凝实迹象，“这虞渊……”     她看向“煞魔鼎”内，聚涌磅礴灵气修炼的虞渊，眼眸渐渐幽冷。     “此地不宜久留。”     陈凉泉摇头，打消了她的杀机，轻声道：“此鼎不同寻常，那虞渊在鼎内小天地，不好动他。另外，他还能御动‘幽火流毒阵’，那鼎内，还有一股让我都觉得不凡的魂灵，应该就是所谓的煞魔了。”     李玉盘道：“是个厉害的煞魔。”     她灵智没有聚集前，潜隐在月牙水池内，被动地接受了很多东西。     虞渊和秦雲在岛屿的修行，释放出被命名为“寒妃”的煞魔，逼退尉宪的那些事情，她都浑浑噩噩地看着。     醒来之后，记忆汇集，就什么都给想起来了。     梳理了一下，她就知道陈凉泉是对的，这岛屿颇为古怪，虞渊又有剑鞘在手，还深藏那位斩月大修的一道剑决剑魂，不是     容易击杀的。     另外，那“煞魔鼎”，还有那个一身冰寒气息的煞魔，都让她有些忌惮。     毕竟，现在的她只是一尊阴神，而不是本体真身。     若是本体和阴神合一，当年的趁手器物还在，以巅峰之境的修为，她才能不惧。     可现在……     “我们先离开。”陈凉泉又最后看了一下虞渊，旋即身如一道眩目的光，穿透了七彩瘴云上的一个大窟窿。     李玉盘隐入那月牙水池，也飞向瘴云中的大窟窿。     陈凉泉伸手一抓，将那小小的月牙水池握着，抖了一抖肩膀，又把满身的毒火幽光给溅射开来后，就飞了出去。     他翩然降临，在三位同伴身边落定，微笑着说：“岛屿内，虞家的那位少爷在修行，别的也没什么。”     从宝峰湖而来的陆青鱼，脸色怪异。铜老钱也骇然失色。     “幽火流毒阵”的厉害，他是亲眼见识过的，明明只有阴神境中期修为的陈凉泉，竟能安然无恙地进出，太令人不可思议。     “走喽，走喽。”     陈凉泉拉在女伴的手，笑容和煦地，向蛛城率先走去。     另外一对夫妇，好奇地询问着，也跟了过去。     四人离开不久，火罗，还有名叫雷角的那位彪形大汉，都先后抵达。     这两位七级大妖，都以为虞蛛归来，岛上才有如此浩荡灵气波动。     通天商会在蛛城的负责人，带着高勤和姜玉蓉两人，竟也突然来到湖泊处。     朱沛凝一来，就惊讶道：“铜老钱，刚刚那陈凉泉，是不是在这里？”     铜老钱点头，指着七彩瘴云包裹着的湖心岛，“陈凉泉，进到了里面，全身而退以后，又潇洒离开。”     “他怎么能无视幽火流毒阵？”高勤惊叫。     “怎么做到的，我不知道，可事实如此。”铜老钱道。     “黄厥山，你想不想夺回来？”朱沛凝话锋一转，“你我合力，再加我商会一位来人，我们将那梁景印杀了如何？”     铜老钱轰然一震：“求之不得！”     散修梁景印，和他本来就不对路，如今又霸占着他当年的黄厥山。     以自己一人的力量，他在“玉楼”遭受严重伤创之后，不是梁景印的对手，可要是再加上朱沛凝，和商会另外一个强者，就是另外一回事了。     ……     三日后。     七彩瘴云内部的湖心岛，虞渊陡然从“煞魔鼎”飞出，落在大地上。     浑身**的他，毛细     孔内不断流溢着粘稠的污秽\物，一束束纤细的气血光流，在他的筋脉内流转。     气血流动声，轰轰的，如江河决堤，兽群狂冲。     一块块肌肉，时而鼓胀，时而收缩，变幻个不停。     虞渊两手握拳，适应着这具体魄的变化，感受着暴烈的气血力量，在血液、筋脉、脏腑中的动静。     “破玄境后期！”     他眼睛明耀，熠熠生辉，在夜晚的湖心岛，显得无比夺目。     然而，他还没有来得及，去细致地，认真地，将身体的各方面改变勘察清楚，就发现月牙水池竟然不见了。     “咦！”     他轻呼一声，身形一掠，带起恐怖的气血浪潮，直达之前摆放月牙水池处。     呼！     一道因势而起的气血洪流，撞开了厚厚的灵气，形成一条霸道的甬道。     “池子呢？银月女皇的阴神呢？”他皱着眉头，四处张望了一番，还是没发现异常，“你，应该有注意的，发生了什么？”他以心神向鼎魂寻求答案。     “青鸾帝国陈氏，一个叫陈凉泉的人，破开了‘幽火流毒阵’，闯入了进来。”鼎魂传来讯念，“他将那月牙水池炼化了，让银月女皇恢复了灵智，把那女皇的阴神带走了。”     “陈凉泉？”虞渊眉峰一沉，“他是谁？什么境界修为？”     “看着，只是阴神境中期而已。”鼎魂回应。     “阴神境，凭什么冲破‘幽火流毒阵’，凭什么进入？”虞渊勃然动怒，“陈凉泉，既然是青鸾帝国陈氏族人，为什么要搭救银月女皇？”     “这个，我就不清楚了。”鼎魂犹豫了一下，忽然说：“那陈凉泉，给我的感觉很奇怪，他进入岛上，他炼化那月牙水池的手段，都是眩目的光。那些光，不是来自于他的黄庭穴窍，也不是气血小天地。”     “那来自何处？”虞渊道。     “浑身的血肉。”鼎魂说道。     “何意？”虞渊疑惑起来，讲话间，将鼎口翻转朝下，把里面妖兽失去气血力量的枯骨，一截截地倒下来。     没了血肉精气的妖骨，落地之后，都纷纷碎断。     “陈凉泉，不像是普通人。”鼎魂道。     “妖族？”虞渊将煞魔鼎清理干净，愈发觉得古怪了，“陈氏族人，怎么可能是妖族？不太可能。”     “也不是妖族。那个叫陈凉泉的人，给我的感觉，像是含有天外异族的血统。”     “罕见的混血者！”虞渊变色。     …… 
