    黝黑大鼎，高悬半空。     虞渊身在鼎内小天地，再没有感应出，任何黄庭小天地的异常。     八簇太阳精火，变得极为温顺乖巧，没有被溟沌鲲施法调用。     鼎壁众多魔纹印记，暗含“煞魔宗”的诸多精妙魔决，有着夺天地造化，凝炼“煞灵”为“煞魔”的神奇力量。     呼！     一道冰蓝幽影，赫然是水月宗罗依依的形态，虚幻地浮现出来。     只看一眼，虞渊就知眼前的罗依依，乃那位奇异“煞灵”，以天魔的变幻神通，显化出来的样子。     冰蓝罗依依，静悄悄地立着，一动不动。     鼎内小天地，从那“混浊魔胎”聚涌而来的，各式驳杂魂力，注入她体内，冲洗着她不屈的意志，想要替代鼎魂，成为此鼎器魂的野心。     溟沌鲲当初所言，忽映入心头。     依照溟沌鲲的说法，此以天魔衍变的“煞灵”，并不是自然形成，而是魔宫的大修，在“煞魔鼎”旁边斩杀天魔，通过后天的方式强行造就。     天魔凝煞，未曾有过先例！     眼前的“煞灵”，就是由一头外域天魔，被魔宫大修屠杀之后，造就出来打算将其融入“煞魔鼎”，成为新的器魂。     魔宫大修，并不知器魂未曾彻底湮灭，而是潜藏极深极深。     “煞魔鼎”跌阶，从神器沦为天级器物，那位大修认为根本原因，就是鼎魂死亡。     将天魔凝为“煞灵”，是想要它成为新的鼎魂，坐镇“煞魔鼎”，让这件闻名天下的凶厉器物，再现往昔荣光。     哧啦！     一束幽冷魂芒，在鼎内的罗依依脑海方位，骤然爆开。     不知所在的鼎魂，突然激动起来，“成了！”     虞渊错愕之际，就见罗依依整个人，化作一汪冰蓝水液，在鼎内半空漂浮，宛如虚空的冰蓝溪河。     一股冷冽幽寒气息，从中传荡开来。     冰蓝溪河再次变幻，成了另外一道，和罗依依相比，要高冷太多的怪异身影。     那怪异身影，高大异常，仿佛由寒冰雕琢而成。     身影有明显女性特征，仔细去看，发现上身为人的形态，腰腹之下，赫然是蝎子般的模样。     仿佛，这才是那位衍变“煞灵”的外域天魔，最原始形态。     上身为人，下身为蝎的高冷女子，眼瞳冰蓝，内部没有人类情感，看着给人一种幽冷，死寂，万年孤独的气息。     她完全受器魂掌控，成为被虞渊融入之后，鼎内的第一个“煞魔”。     这位“煞魔”，冰蓝眼瞳，突然看向虞渊手中的剑鞘。     鼎魂陡然兴奋，“剑鞘内的寒力，烦请赐予她！     ”     虞渊一呆，“什么？”     “那把剑鞘，被封镇在底部的寒力，有助于她的强大！”鼎魂愈发激动，“新的主人，我明白了！炼化为魔之后，我终于明白了！”     “明白什么？”虞渊道。     “先解开封禁，将剑鞘底部的寒流，在此方小天地释放！”鼎魂再次催促。     此鼎，被他彻底炼化之后，他知晓鼎魂的出处也是神魂宗，后面一连串的事情，已证实了鼎魂的忠诚。     于是，虞渊虽心存疑惑，还是依言行事。     他尝试着，去沟通剑鞘内，如今所存的那粉碎剑意。     喀嚓！     一声脆响，剑鞘内那位大剑仙遗留的剑芒，应声而碎。     剑意就此消散开来。     咻！     一股幽冷寒流，从剑鞘底部喷射而出，受那“煞魔”吸引般，忽然融入其体内，成为了她的一部分。     “啊！”     虞渊大吃一惊，心道怎会这样？     剑鞘底部封存的寒流，来历，他是知道的。     芜没遗地内，那位暗域修罗的白金头颅，被此剑鞘洞穿。     剑鞘，和那暗域修罗的残存意志，有过数千年的争斗。     他在暗域修罗的眼瞳世界内，看过数不尽的寒晶，都是暗域修罗的残魂聚集凝炼而成，似乎来自于永不见天然的酷寒暗域。     暗域修罗的自我意识被抹杀，那只眼睛，其毕生感悟，都被虞蛛得到。     可暗域修罗和剑鞘斗争多年，渗透在剑鞘的暗域寒流，都被镇压在剑鞘底部，被密集的剑芒交织压制着，始终未能外溢。     不久前，蔺竹筠流露出，对那寒流的贪婪和渴望。     可她并没得逞。     而现在……     模糊虚幻的这位“煞魔”，忽然得此寒流注入，竟直接凝为实质！     “煞魔”化作一位，望着便觉高冷，容貌也颇为出众的外域奇异生灵。     依然是上本身为人，下半身为蝎子，可不再是水之形态，而是通体为冰蓝，剔透明耀，寒气逼人。     蓬的一声，她竟然燃烧开来，冰蓝火焰汹涌。     不知为何，此刻的这位“煞魔”，落在虞渊的眼中，那气息和感觉，隐隐约约地，和蔺竹筠有些相似。     “夺舍蔺竹筠的外域天魔，和眼前这位，属于同一族群。”     鼎魂分明有些兴奋，“两个天魔，应该在同一时间，一起降临浩漭天地。其中一位，被魔宫大修捕捉，斩杀在大鼎旁，衍变为‘煞灵’，本欲替代我，执掌此鼎。”     “另外一位，该是侥幸逃离出去，潜藏在九幽寒渊深处，炼化了极寒冰焰。”     “附     体那丫头的天魔，会被黑浔说动，会来星烬海域，定然有这位化作‘煞灵’的天魔原因在内。”     “那丫头，不顾一切地杀戮，要找到你，剑鞘寒流是一个因素。可最大的因素，应该是她了。”     “得到寒流，还有她，那丫头必然实力暴涨，再往前进一步。她能得知这一切，应该是溟沌鲲的告知。这位，被古老妖族镇压的星烬海域海底，不知道多少年的星空巨兽，暗中看着一切。”     “他知道的秘密，比我，比黑浔，比血灵祭坛都要多。”     鼎魂推断出真相。     虞渊听的呆若木鸡。     两位天魔同时莅临浩漭天地，被本土大修追杀，一死一逃。     死的，沦为现在的“煞魔”，逃离的那位，此刻在蔺竹筠体内，极有可能反被蔺竹筠囚禁着。     “她，你确定能控制住？”虞渊道。     “炼为煞魔，就由不得她了。”鼎魂信心满满，“鼎内，第一煞魔就是她，容我再洗涤一番，驯服之后，就能拿来作战！主人，这位‘煞魔’非常特殊，潜力无穷，比起当年在前任手中，诸多强大的煞魔，也不逞多让啊！”     “煞魔鼎”的奇异之处，在于“煞魔”越多，越强大，鼎魂也随之变强。     鼎魂，依靠炼化、掌控、收集“煞魔”，而发生蜕变，而令这件沉寂多年的器物，有可能恢复巅峰状态。     神器有持续进阶的能力，若是在虞渊手中，鼎内的“煞魔”极多，质量更高，此器物的品阶，都能继续提升。     器物品阶提升，鼎魂也将愈发强大。     “她能为我作战，还需多久？”     “半月！半月之后，她就能利用起来作战！”     “战力，如何？”     “看她和那寒流的融合程度，如果足够契合顺利，她的战力，应该能抵得上一尊中期境界的阴神强者。”     虞渊眼睛一亮，“煞魔，有没有继续提升的可能？”     “有的。”     “如何做？”     “她契合的寒流，若有更多，她能再次强盛一截。或者，斩杀更多的天魔，以天魔之魂饲养她。再或者，你能抹杀那个丫头，将她身上的极寒冰焰，将她镇压的那头天魔，融入我们的煞魔。”     “有点困难。”     “不急的，可慢慢来。”鼎魂显得信心满满，“主人，半月之后，这位强大的‘煞魔’，可以在我的掌控之下，进入你的黄庭小天地。”     “做什么？”     “她携带的冰蓝火焰，兴许能将太阳精火，那溟沌鲲留下的印记，给寻到并抹杀。那样的太阳精火，才完全属于你，再也不会不受控！”     …… 
