    瘦瘦黑黑的少年，忽然昏了过去。     喋喋不休的虞渊，觉得索然无味，松开手，不再继续给他难看。     “战力，和境界的高低的确相关。但境界，并不是判断战力的唯一因素。”     这句话，虞渊是说给自己听的。     瘦黑少年蕴灵境中期，体魄的淬炼程度，当然要超过他。     可，依然惨败给他。     如果那瘦黑少年聪明一点，不那么倔强，不非要坚持和自己对视，他其实不太可能短时间，第二次令其遭受羞辱。     “真是够笨的。”     摇了摇头，虞渊看向冷月城那边。     韩慧也看着他。     “或许，他们不是信口开河，不是狂妄。”在心底，韩慧自言自语，“暗月城的战力，似乎确实要强过我们一截。”     她旁边的武吉，沉默着，一言不发。     其余几位冷月城的试炼者，有的还在观望着詹天象和赵雅芙的战斗，但更多的，还是将注意力放在虞渊身上。     虞渊和那位瘦黑少年的战斗，他们都看的清楚。     “呼！”     詹天象抓着青色小伞，突然暴退。     道道青幽的灵力洪流，在他和赵雅芙之间，凝为了光灿护盾。     赵雅芙手持龙形利刃，每一次挥动，都伴随着龙吟，那利刃透出的凌厉、蛮横气势，将青光护盾刺的粉碎。     “好了。”     “就这样吧。”     詹天象深吸一口气，变得异常冷静，连续说了两句话，表露出休战的意思。     黄庭境后期的他，面对着赵雅芙，居然认怂了。     赵雅芙先罢手，笑嘻嘻地说：“怎么不打了？”     “金象古神加持的力量，已经耗尽了。”詹天象无比坦然，“而你，战力持续不跌。既然知道结果，就没有战斗下去的必要了。”     他拱手，对赵雅芙说：“我认输了。”     旋即，他再看向虞渊，又一次说道：“我保证，我们幽月城不会再找你们麻烦。我那弟弟，交给我们带走如何？”     虞渊略有些惊讶。     惊讶于，这位幽月城的小领袖，在处理事情上展现出来的果断。     一看到不敌，立即认输，且给予保证。     得到了金象古神青睐的詹天象，刚刚过来时的跋扈狂妄，和此刻的冷静自若，简直不像是同一个人。     这样的詹天象，让虞渊都不由高看了几分。     “你们把人带走吧。”     虞渊点了点头，想了一下，又开口解释，“是你这个弟弟，先招惹的我们。他手贱，调戏我妹妹，我教训他。这，就是我们的过节缘由。”     “我知道。”詹天象神色不变，“没有打过，没有输之前，我不会认错，不会道歉。”     “但现在，我代他，向你，向你妹妹道歉。”     詹天象低头，弯腰，微微鞠身。     虞渊看着他，眸中多出一丝异彩，道：“我接受了。”     詹天象于是示意身后一人。     那人走出来，在众人的注视下，来到虞渊面前，将地上的瘦黑少年背起来，返回詹天象的队伍。     “就此别过。”     詹天象看了看赵雅芙，又看了看虞渊，说道：“暗月城，比我所想的强大很多。我不希望，以后再和你们爆发冲突。放心，从现在起，我会约束我的人，让他们不去招惹你们。”     话罢，他终于率先离开。     其余人，沉默着跟随。     距离拉远后，幽月城另一位黄庭境中期的少女，忽然道：“天象哥哥，你应该没尽全力吧？还有，除了你之外，我不也在吗？”     “真的继续下去，我们应该会赢吧？”     她求证道。     其他的幽月城的试炼者，在这个时候，纷纷望来。     那位问话的少女，境界稍逊詹天象，可他们很清楚，少女的实力，同样可怕。     而且，少女持有的器物，比詹天象的那柄青色小伞等级，还要高！     她从头到尾都没出手。     “如果是在后面两个月，我们遇到势在必得的异宝和机遇，而和暗月城爆发不死不休的冲突。”     詹天象先抛出假设，然后自己又给出答案。     “死的，当然会是暗月城那边。”     此言一出，幽月城的所有试炼者，都定下心来。     “赵雅芙不弱，现在的她，就给我很大压力。”詹天象很严肃地说，“如果她在黄庭境后期，和我同等级，我真的不一定是她对手。现在嘛，我要是拿出拼命的劲，最后胜利的必然是我。”     “至于暗月城其他人，小雨一个人，就能全部杀死了。”     他看向少女，“是吗？”     “当然啦。”少女捏住拳头，自信无比，“除赵雅芙外，暗月城那边，一个能打的都没。”     “嗯，那个叫虞渊的，稍稍有点意思。只可惜，他的境界实在不值一提。”詹天象神色淡漠，“之所以认输，是觉得没必要。因为赵雅芙，实力超出我意料，还因为那笨蛋，竟然早早被生擒了。”     他恨铁不成钢，看了一眼，还没醒来的瘦黑少年。     “口舌之争，最没有意义。没有任何异宝机缘，单单几句话，掀起的过节矛盾，不值得拼死拼活。”     “现在，你们明白我的意思了吗？”     “明白。”     “我们懂了。”     ……     “虞大哥，其实，我并没有十足把握会赢。”     另一端，赵雅芙梳理着动乱气机，不好意思地说：“我没有想到，他竟然得到金象古神的认可，被那尊古老的妖神，馈赠了神力。他保留了实力，从金象古神得来的力量，并没有衰竭。”     “他是故意的，故意表现出，那种不属于他的力量，迅速减退的样子。”     赵雅芙说道。     这时，韩慧等人在战斗结束后，也选择远去。     只剩下他们自己人。     “我知道。妖殿的金象古神，愿意赐予一丝力量的家伙，可没那么简单。”虞渊微笑，“没有足够的利益摆在面前，詹天象不做意气之争。这家伙，以后真的再次撞上，会很棘手，不易对付。”     “嗯，他这趟如果决心战斗下去，输的，会是我们。”赵雅芙有些颓丧。     辕霆、虞菲菲等人，士气，也随之低落。     “不，你错了。”虞渊笑着摇头，“真要是分生死，最后活下来的，还是我们。”     “啊？”赵雅芙惊叫。     其他人也费解。     “相信我，活下来的会是我们。我来禁地试炼前，准备了不少好东西。那些东西，杀死几波试炼者，易如反掌。”     ……
