    任谁都没想到，李玉蟾竟然会暴起发难。     呼！     大鹏一般冲天而起的女将军，脑壳后侧，骤现一个唯有同等级别强者，才能窥见的奇诡蛛网。     刺溜！     微小火苗，从她背后显现的虚幻蛛网，网格内点燃。     在场所有的修行者，乔家族人也好，隐龙湖的侍龙者也罢，都轰然变色。     但凡修到阴神境，有魂力凝炼出来者，都敏锐地感应出，自己的一缕缕魂力，被那蛛网给缠绕住，要拉入其中般。     蛛网内部，还有一簇簇魂影，在熊熊燃烧。     乔栩呆愣了一下，指着那些魂影，“这些，这些魂灵！”     虞渊也骤然呆住。     眼前的那些魂影，分明就是不久前，一行人在山林内，被悬空小轿的铃铛声召唤过来，但因煞魔鼎的存在，又恐惧退离的那些。     以煞魔鼎的判断，那些魂影来自于恐绝之地，该是被人指唤着，散逸在林间。     魂影，本该受铃铛声的蛊惑，一一进入悬空小轿，去滋养壮大龙魂。     可如今，那些本该被悬空小轿神秘女子纳入的魂影，竟在李玉蟾脑后，那奇异的蛛网中点燃。     “英魂决！”     名叫方淳的侍龙者，脸色阴寒至极，失声尖叫。     “英魂决！”     一听到这三个字，乔家族人，剩下的侍龙者，全部都傻眼了。     唯有那檀鸳，还有另外三个衣着鲜艳的女子，似乎早就知道李玉蟾的法决窍门，并没有大惊失色。     “别胡来！”檀鸳只是疾声高喝，要她冷静一点，不要莽撞行事。     可那位行事狠厉的女将军，却不为所动，飞逝到悬空小轿上空时，就猛地坠落。     簇簇点燃的魂影，哀嚎恸哭着，发出只有阴神能聆听的刺耳魂啸，随着李玉蟾的身势，以令人窒息的霸烈气势，向悬空小轿而去。     乔栩，还有方淳等侍龙者，都来不及阻止。     嗷！     暴戾的龙吟，从那悬空小轿轰然而出。     一条袖珍的龙，突然由那轿顶飞射出来，在顷刻间涨大。     龙身骤现后，一下子变成数十丈长，浑身流溢着暗绿色、黑褐色的烟雾，庞大的龙躯，龙鳞一片片碎裂，很多部位伤口深可见骨，内部龙肉腐烂，能够被直观看到的剧毒，还在持续渗透。     这是一头满目疮痍，身受重伤，被剧毒折磨了不知多久的龙。     此龙，以重伤的形态，朝着天空用力一吸。     簇簇引燃的魂灵，像是被巨鲸吸水般，尽数落入它獠牙遍布的森森龙口，被它一口吞咽入腹。     它一双深紫色的龙眸，本光芒不显，此刻竟悄悄亮了一点。     紫色龙眸的巨龙，以冰冷无情的眼神，看着即将落下的李玉蟾，忽吐出一口龙息。     一道紫色晶光混杂，磅礴如海的光柱，冲击向李玉蟾。     蓬！     李玉蟾被那一口龙息，撞击的又向天飞去，那龙息内密密麻麻的紫色晶光，居然将李玉蟾裹缚在内。     “够了！”     檀鸳皱眉，似乎觉得眼前的场面，显得有些难堪了。     她隔空，向着李玉蟾拍了一掌。     一个由浓烈气血聚涌，给人一种遮天蔽日感觉的巨掌，将裹着李玉蟾的紫色晶光，给拍打的纷纷炸碎爆开。     李玉蟾被她给瞬间解围。     檀鸳脸色一冷，看着那头一身的伤势，散逸着剧毒气息，一副将死气息的紫色巨龙，说道：“你还想医治伤势，还想活的话，就老实一点。”     紫色巨龙，龙首在上，龙身垂落着，以灿然的紫耀竖眼，居高临下地看了看檀鸳。     “她先动的手！”     紫色巨龙丢下这么一句话，骤然收缩龙身，重新钻入那悬空小轿。     “紫玉龙。”     被那方淳拦截在后的虞渊，摸着下巴，看着伤势垂危的这头巨龙，又乖乖回去，轻声嘀咕了一句。     这头紫玉龙，如果没有遭受重创，龙身该是通体如紫玉般晶亮，将会是极具美感。     紫玉龙在龙族当中，以华丽和尊贵闻名，比那曾在芜没遗地现身的银霜苍龙，在龙族的地位要高出一大截。     虞渊刚刚注意了一下，就知道这头紫玉龙，等级应该也是七级！     七级的妖族，魂游境的人族大修，不被允许踏入荒神大泽。     进者必死！     这头紫玉龙，为什么可以？     还有就是，那位抬手拍了一掌，帮李玉蟾解围的檀鸳，也绝对不是阴神境，至少也是魂游境的级别！     而且，她排出那一掌时，气血的磅礴雄浑感，竟让虞渊有似曾相识感。     仔细体悟，认真想了想，虞渊心头一震：古荒宗！     檀鸳修炼的灵诀秘法，同样出自古荒宗，虽然不是“古荒空界真诀”，可也是一支精炼体魄，灵力和气血糅合，能爆出惊人能量的强横炼体法决。     古荒宗，在天源大陆就是以精炼体魄闻名！     沈飞晴看似娇小玲珑，可她当初在芜没遗地举手投足形成的力量，比苦练体魄的魔道大修，比同级别的妖兽大妖，丝毫不弱！     那檀鸳，就是和沈飞晴一样，是另外一个修古荒宗霸道体术的异类。     “沈飞晴，藏身     在荒神大泽，那檀鸳又是另外一个修古荒宗的强者。而在传言中，沈飞晴的授业恩师，因为和现任古荒宗的宗主，争夺宗主之位失败，一怒之下去了外域星河。”     “那位，再没有回来，听说已经死了。”     “然后，沈飞晴才开始被古荒宗排挤，处处被针对，最终叛出了古荒宗。”     “而现在……”     古荒宗曾经为七大下宗之首，比现在的灵虚宗都要强盛，是即将和三大上宗并肩齐驱，要问鼎上宗的强悍宗派。     此宗的衰败，没落，来的很快，来的很蹊跷。     传言，灵虚宗在当中扮演了极其不光彩的角色，促使了古荒宗的迅速败落。     “难道说，有另外一支古荒宗的人，争夺宗派失利，逃往到荒神大泽了？”     一连串的疑惑，在虞渊心头滋生，让他对这趟荒神大泽的游历，愈发的期待了。     “方淳，让那李奇过去吧。”     悬空小轿内，那声音酥软的神秘女子，忽然开口。     方淳眉头一皱，“他听到了很多事情。”     “无妨了。”轿子内的神秘女子，轻声一笑，“李将军连英魂决，都敢在荒神大泽肆无忌惮显露，我们又有什么好担忧的？修英魂决者，会被天源大陆、寂灭大陆的宗门联手排斥，一旦露面，就可能被追杀。”     “既然大家都是一路人，加上银月女皇的做法，又天怨人怒，还怕什么？”     “李家的人，应该不会妨碍我们，还会是我们的盟友。”     她讲话时，李玉蟾从天而落，又在那檀鸳身旁停下。     “过来吧。”     李玉蟾再一次，向虞渊招手。     虞渊微笑着，看了一眼方淳，“给不给过？”     方淳铁青着脸，将拦着他的那只手臂，就这么放了下来，转过身子不去看虞渊那张得意的脸。     “我会报答你的。”虞渊灿然一笑，从他旁边越过。     待到走到李玉蟾旁，那位名叫檀鸳的，修炼古荒宗灵诀的秀丽妇人，不由眯着眼，深深看了虞渊一眼，突然对李玉蟾说：“你李家这个小子，修行的资质，比那李禹都要好！而且，他非常适合，修炼我们这一脉的灵诀！”     檀鸳，竟然对虞渊惜才了。     这让李玉蟾都有些错愕，迟疑了一下，说：“以后再说这个。”     “诸位，随我来。”     檀鸳点了点头，对着那悬空小轿，还有乔栩、方淳等人轻呼一声，便一马当先地，在前方带路。     “不要离我太远。”李玉蟾哼道。     虞渊笑着说：“哦。”     …… 
