    剑狱之外的天地。     离银亮小山头，百丈远的那架悬空小轿，一声清越龙吟骤然响起。     藏身轿内的神秘女子，忽然掀开帘子，大大方方地走了出来。     金黄龙袍在身，容貌秀美，贵不可言的神秘女子，站在那悬空小轿顶部，一双亮若宝石的眸子，深深看向剑狱。     女子皮肤是罕见的紫红色泽，额头生角，龙息弥漫。     “乔觅贞！”     修阴媚宗灵诀秘法的章妙，看了她一眼，轻声惊呼。     赵婕抿嘴一笑，“错啦。”     檀鸳，沈飞晴，还有严奇灵等人，也好奇地看着，这位驾驭着悬空小轿，始终不曾现身的神秘女子。     “我父亲的一滴龙血，从其体内飞离！”     走出轿子的神秘女子，吸了一口气，抬头仰望那漂浮着的一袭白袍，“我父，会不会死在剑狱？”     龙族的血之连系，玄奇无比，身为后裔子嗣的她，在龙颉一滴龙血离体后，敏锐生出了感应。     “父亲，龙血……”     章妙愣了愣，心头微震，忽然就全明白了。     辉耀帝国乔家的乔觅贞，被誉为新生代，仅次于陈清焰、柳莺的天才女子。     乔觅贞，一度在辉耀帝国万众瞩目，也被乔家大肆吹捧。     章妙曾经见过她，而且印象很深，所以一口道出来头。     只是，她所知的乔觅贞，被乔家对外宣传，在凝炼阴神时，走火入魔，导致阴神爆灭而死亡。     章妙会惊讶，是觉得乔觅贞死了。     之前在密林口，女将军李玉蟾因为虞渊暴起发难，说那神秘女子是熟人，也是听声音，辨认出可能是乔觅贞。     李玉蟾要冲入轿子，就是想确认一下，被乔家宣传死去的乔觅贞，是不是在轿内。     此刻，章妙眼看着一个本该死去的人，从那悬空小轿走出来，站在轿子顶部说话，她也觉得惊奇，发出呼叫。     可在乔觅贞，说到父亲和龙血，章妙就知道了内情。     辉耀帝国的乔家，和隐龙湖早有勾结，这一代天赋非凡的乔觅贞，被隐龙湖“养幼龙”，在其体内种下龙魂、龙息。     那头本体真身在外的龙，不知是死了，还是发生了什么意外变故。     总之，那头龙蚕食了乔觅贞，以其鲜血、体魄、灵魂再次活了过来。     乔觅贞没赵雅芙的好运好命，没碰到虞渊。     乔家也不是赵家，得知植入赵雅芙体内幼龙出事，赵家就秘密筹备着“吞龙”大计，而不是如乔家般，甘愿认命，选择遵守约定牺牲了乔觅贞。     乔家在     辉耀帝国实力雄厚，可在对待族人态度上，没赵家硬气。     结果就是，族内最耀目的乔觅贞死了，而那头龙，却因乔觅贞的死亡，从她这具身体获得了新生。     那头被剑狱所禁，龙族的上一任族长，就是眼前借乔觅贞而活的母龙的父亲。     让族内最有潜力的族人，以类似献祭的方式，令一头母龙活过来，这种事情要是传播出去，乔家的声誉将毁于一旦。     这会导致，稍稍有点骨气的宗派和家族，都瞧不出乔家。     也是如此，乔家才将真相给遮掩了，说乔觅贞修炼出了岔子死了。     这头披着乔觅贞皮囊的龙，一直藏在悬空小轿不露面，应该也是处于这方面的考虑——隐藏真相。     “龙颉是你的父亲，上一任的龙族族长，他只是被剑狱囚禁五百年而已。”此间主人轻声一笑，“龙漾，你别杞人忧天。以我对你老子的了解，剑狱的别人可能会死，他定然不会有事。”     “我父亲要是死了，隐龙湖和你之间的约定，就全部作废！”名叫龙漾的母龙，披着乔觅贞的形态，冷冰冰地说道。     “好了，我说了死不了，就是死不了。”白袍内的声音道。     严奇灵扯了扯嘴角，看向那龙漾，啧啧地说：“你既然是那头老龙的女儿，龙天啸就是你的哥哥或弟弟。龙天啸在来时路上，被那头紫玉龙一点点蚕食血肉生机，也是你默许的？”     “龙天啸是贱种！”龙漾厉声道。     严奇灵表情古怪。     “如他般的贱种，我亲手杀了七个了！”龙漾眼中缭绕着怒火，“不纯净的混血杂种，就不该活着！父亲，也不会在意这样的贱种死活！”     “龙这个族群，还真是……奇怪啊！”严奇灵摇了摇头，不予评价了。     ……     剑狱内部。     虞渊握着剑鞘，越过剑意绵绵的石道，再次落入钟离大磐，还有陈清焰所在的洞穴，“龙颉还是好说话啊，一滴龙血，说给就给了，毫不含糊！”     从那滴龙血，进入其中丹田穴窍霎那，虞渊那干涸的气血小天地，就仿佛注入了生机盎然的生命之水。     他体内的那座血祭坛，微微一震，就散逸出暗藏的气血精能。     那部分，维系血祭坛正常运转的气血精能，直接被血祭坛大度地导引输送出去，用来滋养虞渊迫切需要的躯体。     他被钟离大磐连番轰击，各个伤创部位，立即弥漫了气血。     所以，那头老龙才会发现，他精神头忽然好了许多。     血祭坛腾出暗藏的气血，是因为发现新的猎物入内，能填满所有的纰漏，要     集中力量去炼化那一滴龙血！     虞渊发现，血祭坛对这一滴龙血的渴望，超过了一切！     他在途径那头巨鳄时，在那些如杜璜般的古荒宗修行者，吞纳巨鳄气血时，也感觉出血祭坛的渴望和贪婪。     但，远不及此刻！     虞渊于是知道，对血祭坛而言，这一滴龙血的重要性，无物能及！     哧啦！     突然间，有数百道紫红电光，从他胸腔的中丹田穴窍溅射开来。     道道紫红电光，仔细去看，就会发现化作一条条纤细的紫红幼龙。     另一石洞内，老龙疯狂咆哮着，咒骂着，动用龙族的血脉神通，要将那一滴落入虞渊气血小天地的龙血，给拉扯回来。     “哈哈哈！小子，果真是有一套！”钟离大磐畅快地大笑。     数百道紫红电光，溅射开来，只敢在石洞乱窜。     石洞和石洞之间，那剑意、剑芒形成的结界壁垒，纤细的紫红幼龙是不敢触碰的。     “给我滚回来！”     虞渊矗立如山，冷哼一声，再次运转“煞魔炼体术”，以气血小天地的那座血祭坛，吞纳着此间的龙之血气。     数百道紫红电光，就只是那一滴龙血，内部缭绕的少部分血气。     龙颉的那滴龙血，在落入他的气血小天地时，骤然展现出残暴嗜杀的凶性，要以那一滴龙血的威能，震碎他的气血天地。     龙血入内的那一霎，他就知道，龙颉是不怀好意，是想他死的。     龙颉想不到的是，在他的气血小天地，有一座以“巨兽精珀”炼化而成的血祭坛！     血祭坛，在龙血进入的瞬间，就锁定了它！     血祭坛释放出恐怖的磁力，束缚着那一滴龙血，将其慢慢拉扯过来。     龙血挣脱不出，就将缭绕在那滴血外的一缕缕龙息释放，从而形成了数百道，在他体外显化出来的紫红闪电。     在虞渊冷哼时，那滴龙血，终究被血祭坛吞纳。     龙血一入祭坛，这座晶莹剔透的神秘祭坛，顿时爆出璀璨至极的光芒！     逃离的一条条纤细紫红龙息，还在飞窜时，就像是被无形的手掐住，一条条地，硬生生再次按进了虞渊的气血小天地！     咻咻咻！     数百龙息闪电，在爆出璀璨光芒的血祭坛吸纳下，一条条地消失在祭坛。     虞渊猛地端坐下来，感受着从那座血祭坛内，澎湃涌现的生命精能，将其导引向四肢百骸，众多的筋脉脏腑。     遭受钟离大磐夯击，重伤垂危的肉身伤势，一下子痊愈了大半。     …… 
