    陈清焰心中大骂。     她再次看向虞渊的眼神，透出极为明显的恼怒和质问，“为何？为何非要揭露？”     她觉得虞渊简直不可理喻！     原本，原本大家能相安无事，吴羲庭念在同门情谊，忌惮莫白川的强势，在不暴露身份的情况下，她和虞渊都会很安全。     可现在……     吴羲庭因虞渊一番条理分明的指证，从开始的茫然、暴怒，到忽然沉默和冷静。     他深深吸了一口气，再没有多说一句话，而是望向元火镜，看着元火镜内，一簇簇的魂魄焚灭。     “噗哧！噗哧！”     悬浮在天的元火镜，因那些强者魂魄的燃烧，而变得愈发光耀照人。     从镜面升腾出来的，一朵朵赤红火苗，传递出来的恐怖气息，令龙天啸和关羡云都瑟瑟发抖。     虞渊后面的那些话，两人都听到了。     不论龙天啸还是关羡云，都在顷刻间相信了虞渊的判断，知道虞渊的推测，十有八九就是真实！     如果吴羲庭没有蹊跷，以天源大陆三大上宗一贯路数，不太可能在yīn风谷，将事情做的那么绝！     他不可能，要将yīn风谷内，从乾玄大陆各大帝国而来的修行者，尽数屠戮！     毕竟，乾玄大陆的各大帝国，众多的宗派和世家，与三大上宗都存在着渊源！     即便是元阳宗，也要顾及下面的颜面，不能将事情做绝。     可要吴羲庭，本来出自血神教，亦或者暗中修行了血神教的灵诀秘术，那就说得通了。     血神教的教徒，一贯如此行事！     血神教，之所以在天源大陆、寂灭大陆，都不受各方待见，也是因为这样。     “蓬！”     突然间，从那元火镜内，有团团血云悄然涌出。     血云带着刺鼻的血腥味，奔着关羡云和龙天啸飞来，团团血云内，有细密的赤红闪电滋生，并伴有轻微雷鸣。     如此手段，便是不再遮遮掩掩，将血神教的秘法和元阳宗的灵诀结合了。     轰地一声，龙天啸那具时而微缩，时而绵长蜿蜒的龙躯，就被血云砸的跌落地底。     在虞渊和陈清焰眼中，龙天啸那具金灿灿的龙身，有数十片金sè鳞片，刹那爆灭。     下一霎，诸多金sè流光，从龙身的伤口缝隙淌了出来。     龙天啸痛苦地嘶吼着。     蜿蜒的龙身，急剧微小收缩，迅速化作金sè细蛇，并在频临死亡之际，看着一个通往地底的岩洞，便钻了进去。     吴羲庭神sèyīn冷，一句话不说，只是指向那洞口。     由龙天啸的龙躯，流淌出来的金sè光芒，被一簇簇血云裹着，似解析出龙天啸的龙息和魂念，也倏地射入那岩洞。     元火镜的镜鉴内部，一条金光灿灿，小蛇般纤细灵动的身影，悄然浮现。     龙天啸的龙魂金身，在地底岩洞的飞逝轨迹，被清清楚楚地照耀出来，无所遁形。     眼看着血云入地下岩洞，吴羲庭就安心了，似乎知道龙天啸必死无疑，于是再次望向鬼符宗的关羡云。     关羡云惨笑一声，道：“既是血神教的同道，能否给一条活路？鬼符宗在寂灭大陆，和血神教的宗门圣地相隔不远，往后，你我兴许还能有所交集。”     吴羲庭     看着他，面无表情地地摇了摇头。     元火镜没有异动。     因元火镜而亡的，一众乾玄大陆修行者的尸身，突然爆破开来。     一团团精血，从那爆破尸体飞离，似受到奇异力量的牵扯揉炼，以令人眼花缭乱的方式，在元火镜的下面凝做一个硕大血球。     血球绽放出，令人心悸不安的猩红光芒，还奇诡地跳动着。     一眼看去，既像是一个血太阳，又像是一颗跳动的大心脏！     “罢了，罢了。”     关羡云喟然一叹，周身的鬼符，如花蝴蝶般飞逝而出。     万千鬼符，一一向那硕大血球飞去。     吴羲庭皮笑肉不笑地，又一次摇了摇头。     鬼符尚未靠近那硕大血球，便被从血球内\射出的猩红光芒，被穿出一个个洞口，刻画在符篆中的符阵，瞬间被破掉。     失去符阵的加持，那一枚枚鬼符，就这么被引燃，化作余烬。     那硕大血球，虚空浮动着，在关羡云的头顶出现。     关羡云呆愣数秒，突然有一尊yīn神，从头顶天灵盖飞出，像是被一枚奇异符篆守护着，以难以想象的疾速，瞬间远遁。     在这一刻，浑厚浓郁的瘴气烟云自行消散，幽火流毒阵，巧妙地松开一个口子。     关羡云的那尊yīn神，在奇异符篆的加速之下，竟然轻而易举地，从yīn风谷脱离，一息间，便到了谷外。     深谷中的陈清焰，都一脸的惊诧茫然。     直到现在，所有踏入yīn风谷的修行者，终于有人成功突围而去。     ——鬼符宗的关羡云！     “呼！”     徘徊在谷内，不得其门而入的石禹轩，还有众多天药宗，大陆各方护送宗门小辈的修行者，望着一枚奇符，带着一个yīn神从yīn风谷遁离。     石禹轩惊叫：“止步！”     “鬼符宗的前辈，烦请留步，告知一下谷内状况！”又有人叫嚷。     “谷内，到底发生了什么？”     “前辈！”     可不论谷外修行者，如何追问，关羡云的那一尊yīn神，都在符篆的包裹下，拼命逃遁。     有一人，凝望着关羡云的yīn神，轻轻皱眉。     那人，便是曾经和柳载河一道儿过来，柳载河默默站在身后的。     他看着那一尊yīn神，再看了一眼谷内，犹豫数秒之后，身影就在原地，凭空消失。     霎那无影。     石禹轩察觉出异状，看着他消逝之地，道：“那人，看着陌生的紧，他是何人？先前的柳载河，为什么站在他后面？”     “咦，人呢？他分明先前还在的！”有天药宗的长老嚷嚷。     “以奇诡遁术，瞬间远离了。”石禹轩皱着眉头，“诸位，有没有见过他，知道他是谁？”     所有人都在摇头，都说不认识，不知其来历。     “柳载河的身上，有龙须毒心丹，柳载河之前跟着他。可在陈丫头下手，挟制着柳载河向yīn风谷而去时，他并没有出手干涉。”石禹轩心有疑惑，“我还以为，柳载河只是恰巧站在他身后，和他没任何关系，可现在……”     石禹轩凝神感知，发现并没有那人气血和魂念。     那人，仿佛凭空消失，一点来过的痕迹，似乎都没留下。     ……     “咳咳，吴老前辈，鬼符宗有人逃离了，依我看的话，是不是就此罢手？”     陈清焰眼看关羡云离去，而瘴气烟云和幽火流毒阵主动放行，神情一震，急忙开口说道：“有人活着，便有消息会泄露。您是知道的，我师傅和剑宗别人不同，她在寂灭大陆那边，依然吃得开。”     她的意思，关羡云既然活着，yīn神得以逃脱，吴羲庭就没必要灭所有人口。     因为事情终究会暴露。     吴羲庭若出自血神教，待到这边事情处理妥当，就直接前往寂灭大陆躲在血神教即可。     只要他不出，元阳宗那边，应该也不会因为他一个吴羲庭，大举向血神教问罪。     她师傅，因种种原因，早年在寂灭大陆活动频繁，和赤魔宗、血神教、魔宫、妖殿的一些人物，都有说不清道不明的关系。     她想告诉吴羲庭，事已至此了，不如干脆再网开一面。     可吴羲庭并没有理会她。     关羡云借助一枚奇符，在瘴气烟云的她帮助下，从yīn风谷逃离，都未能改变吴羲庭的决心，没有让吴羲庭变sè。     真正让吴羲庭变sè的，是此刻的虞渊！     虞渊握着那根赤红短矛，趁着他对龙天啸、关羡云下手之际，不知不觉间，竟然摸到那个没有烟雾飞逸的岩洞。     那岩洞，就是曾经虞渊两腿晃荡着，和梅秋容道话之地。     那岩洞，也是yīn阒罡风的源头！     踏入岩洞的虞渊，抓着属于他的那一根短矛，扭过头来，朝着他，咧开嘴笑。     那笑容，说不出的寒冷诡异，让吴羲庭生出极度的不安。     他想不明白，为什么这个处处透出古怪的小子，一直就让自己觉得不自在，看着就难受，总觉得暗藏大危险。     尤其现在！     虞渊的那个笑容，竟然令他不寒而栗，他还来不及反应，抓着短矛的虞渊，突然闪入岩洞消失！     虞渊消失的那一霎，他和赤红短矛的微妙连系，瞬间中断！     吴羲庭勃然变sè，瞪着那岩洞的眼睛，迅速变得血红。     没有人知道，对他而言，那根短矛才是性命相修的异宝，是比元火镜更重要的器物，也是他真正赖以生存，强大的底气所在！     以特殊的秘法，以自身的气血，温养淬炼那么多年的短矛，只要和他连系在，就能依照他的心意，在特定时刻瞬杀虞渊。     他那么镇定，就是因为他和短矛的连系始终存在，那短矛在重创黑瘦小丫头，在爆出数十束赤红闪电攻击虞渊以后，处于后续无力的状态。     他没着急，是因为他其实在暗中，向那短矛已在输送新的气血和炎能。     硕大血球的凝结，也是为了供能给短矛，然后在准备好后，让持矛的虞渊，措不及防地暴毙。     可在虞渊闪入岩洞，身影消失的那一霎，他和短矛的微妙连系，像是被无情斩断了。     这一惊，可是非同小可！     “虞渊！”     吴羲庭弃下所有人，连元火镜都不顾，化作一道血影，径直向岩洞扑来。     “不是吧？既然那里，有yīn阒罡风涌出，他不是去送死吗？虞渊进入其中，分明就是激怒他，诱导他啊！”陈清焰看的目瞪口呆。     …… 
