    银月帝国，七座城池，近百镇村，异物频发。     残月城，北部深山峭壁，有一头被困百年的六级大妖“鬼猿”，莫名挣脱而出。     此六级大妖出世之后，荼毒生灵，以童男女为食。     六级大妖，战力堪比人族阴神，此“鬼猿”出世后，实力又有暴涨。     “鬼猿”所过之处，一座座村镇，成年人被随意撕杀，童男女被吃，令残月城各大家族疲于应付。     幽月城的城中央，一口干涸数百年的古井，突然冒出汩汩青水。     青水在幽月城流淌，一夜间，带走数十个修行者性命。     待到幽月城的各方家族，嗅到不对劲时，从那块古井冒出的青水，已流淌到城外，化身为邪灵，继续作恶。     玄月城的城主府，传言千年前，供奉着一枚月牙形吊坠。     此吊坠，来历不明，近百年都被封禁着，不允许任何人触碰。     突然一个深夜，漫天月华如瀑布倾泻，灌入那枚月牙形吊坠。     吊坠如嗜血的一轮弯月，竟在玄月城大开杀戒，连城主大人，都受了重伤，也未能制住那月牙形吊坠，导致其不知所踪。     冷月城的城外，茂密的森林，一颗颗千万年的古树，仿佛瞬间有了智慧，开始截杀来往的商旅。     而皓月城，有帝国的最大囚牢，关押着从帝国建国起，就出名的敌人。     那囚牢，不知因何原因，忽然就自行敞开。     看守者，一夜间死光。     关押于内的重犯，如血神教那般，以众生来修行的异类，纷纷脱困，各自分散逃遁，说是要进入银月城，斩杀女皇陛下。     还有许多村镇，在短时间内，各类怪事频发。     整个银月帝国，七座城池，到处都有战乱，到处都有人死。     寒夜，变得无比漫长，似永不会过去。     帝国温度骤降，犹如各大家族修行者的心，越来越冰冷。     女皇陛下已经下令，要五大家族，还有七座城池的守卫，帝国的所有修行者，全部从闭关状态走出，追杀那些突然冒出的异类邪物。     陛下还书写了，一封封求救的书信，送往天源大陆和寂灭大陆，寻求帮助。     整个帝国，所有人都惶惶不安，都意识到灾难的降临。     每一天，都有修行者被袭杀，有小的家族，直接被灭门。     银月帝国，迎来了从建国起，最艰难的险境。     在这种情况下，连破玄境、入微境、甚至阴神，都自顾不暇，分身无术了，自然没有更多的精力，去顾忌禁地中的试炼者。     也有不放心的人，试图破空，迈入禁地内看个究竟，却被无形壁障隔绝。     然后，从女皇陛下那边，传来了一个惊人消息。     整个陨月禁地，已被一座亘古长存的巨型大阵封禁，外界的所有人，想要踏入禁地，都要面临着重重凶险。     陛下明确地说，别说魂游境，便是阳神亲临，也未必能破空而入。     至于禁地内的人，若想从中走出来，唯有通过两个出入口，一个连接银月帝国，一个连接赤阳帝国。     出来有什么条件，女皇陛下也不清楚，说还在翻查古籍，寻找踪迹。     至于陨月禁地，因何原因会被忽然封禁，为何会存在着巨型大阵，女皇陛下也忌讳莫深，遮遮掩掩的，未给出明确的答复。     一时间，所有银月帝国的强者，家族，都愁云密布。     要么追杀突然冒出的邪物，要么在紧闭房门时，被突然出现的外来者登门，进而爆发冲突。     帝国一片大乱。     和银月帝国素来不合的赤阳帝国，并没有选择在这个阶段，趁虚而入，仿佛也在顾忌担心什么，选择按兵不动。     禁地，和银月帝国接壤的出入口。     当初守城的老将军，还有诸多的守卫，已一概不见。     一头身高数十丈，体如小山的雪白巨猿，面目狰狞，扛着一根深红色石柱，猛烈地，轰击向那巨型拱门。     雪白巨猿，就是脱困而出的“鬼猿”，眸中鬼气森森，似精通御鬼控灵手段。     可那深红色石柱，轰向禁地拱门时，天地间灵气的波荡，溅射出的暴戾光芒，则是令星辰暗淡，令月华之光都收敛。     “轰隆隆！”     每一击轰下，大地都在颤抖，青筋暴跳的“鬼猿”，嗷嚎怪啸着，状若疯魔。     可那拱门，却纹丝不动。     许久许久之后，拱门中，方会浮现出，一些古朴玄奥的脉络符文，似失传千万年的“固”字天符。     “鬼猿”久攻不下时，有一条青幽的溪流，似拥有灵智，欲图从底下沟壑，悄悄潜入。     青幽溪流，便是从幽月城那口古井内，汩汩冒出的青水。     溪流淌到沟壑最底部，沿着另一端，逆流而上时，忽被一股震裂众生，能轰杀神灵的古老气息渗透。     溪流，突然失控地，从高空垂落。     之后，那青幽溪流，便乖乖地，流淌到“鬼猿”身旁，一番变化后，化作一位青衣童子。     青衣童子身如透明琥珀，水莹莹的，小脸像是精雕细琢，很是俊美。     他的眼瞳，则是纯白色，没有一点黑。     他望着对面的陨月禁地，脸上的表情，满是追忆。     仿佛，他，还有鬼猿，皆从陨月禁地而来，在那陨月禁地内部，有他们遗留的东西，有他们渴望的宝藏。     鬼猿也好，他也罢，好不容易挣脱了，都想回归陨月禁地。     然，那大型阵列的存在，让他们站在门口，却无法踏入。     如他们一般的异物邪灵，会在银月帝国泄愤之后，逐个汇聚于此，都会尝试着冲击，想回归陨月禁地。     谁更快一点，谁在禁地内，就可能先得利。     至于另一端，和赤阳帝国接壤的出入口，没意外的话，和以前的状况一样。     在这边不能破开踏入，去另外一边，还是同样的结果。     “希望里面的月魔一族，能够争气一点，将那残留的剑意，打的粉碎。”青衣童子冷静下来，不再做无谓尝试，“只要那道剑意还在，阵列就永恒存在。”     这番话，他是对鬼猿说的，他知道鬼猿能听懂。     可即便能听懂，鬼猿还是不愿意放弃，不愿意罢手，继续一次次地，轰向那拱门。     被囚禁的怨恨，能找到发泄的途径，好不容易出来，鬼猿自然要尽情宣泄出来。     “嗷嚎！”     …… 
