    来自初灵鬼王的声音，如从地狱深幽处飘然而起，如无形炸雷，响彻在人和鬼物的魂魄当中，让他们震撼失色。     凝出阴神，会受大道制衡，被雷劫洗礼？     曹嘉泽身后，一众从天源大陆而来的阴神强者，精神恍惚，你看看我，我看看你，错愕惊异不已。     他们，都抵达到了阴神境，而且很多还是魂游境。     可他们，谁经历过大道制衡，雷霆的洗礼？     别说他们这些顺天修行者，就算是寂灭大陆那边，如魔宫、赤魔宗、血神教般的逆天修行者，在缔结阴神时，也甚少会被大道制衡，被某种力量给镇压的。     在古老的传说中，人族修行者，登天而行，勒破一个了不得大境界时，有微小可能会遭受所谓“天劫洗练”的故事。     可是，传说毕竟只是传说，在现今的时代，几乎没人亲眼见过。     大道根本无善恶，冰冷无情，不会因为修行者，走的正道和邪道，而给予打压。     君不见，众多蚕食幼儿，屠戮城池者，依然能顺当地迈入阴神境，甚至自在境？     漫长的光阴长河，魔宫一些成就元神者，那个不是满手血腥？     他们的成道，何曾被诸天大道压制了？     惊闻，虞渊在除成阴神霎那，竟要遭受雷劫洗涤，已太久太久，没听过这类事迹的各方修行者，呆滞当场，满心的不相信。     “浩漭天地别处，兴许不会有这样的事情发生。即使有，也凤毛麟角。”曹嘉泽深吸一口气，沉声道：“可在这一方奇地，在阴气最盛，最浓郁的恐绝之地。尤其，还是这个当口！”     “你们都知道，古往今来，可能恐绝之地的阴气，都没如今精炼醇厚过！”     “虞渊，就在如此奇妙的关口，将阴神缔结出来，于是就遭受了大道制衡！”     这话一出，许多人眸光一亮，心中有了感悟。     药神宗的楚尧，迟疑了一下，道：“此关，怕是不容易渡过吧？”     曹嘉泽的视线，落在惊魂未定的安梓晴绝美的魂影，道：“她兴许也料想不到，她从谢斌手中抢夺的冰雷印，会在这时候，化作斩杀虞渊阴神的利刃。”     楚尧哑然失笑，“一饮一啄，皆由天定。”     “我，我……”     向来言辞犀利，和任何人斗嘴，都鲜少有败绩的安梓晴，御动着紫色神甲，漂浮在半空中，突然词穷了。     小小一枚冰雷印，一边拦截着冰魄寒晶的碎块，一边释放着殛魂的雷霆闪电。     一束束雷霆闪电，尽数逸入那敞开的大窟窿。     她手足无措，不知道该向什么人解释。     此刻，白骨遁入寒渊鬼王的那具寒冰躯身，煞魔鼎内的鼎魂，也没给任何回应。     至于寒妃，仅仅只是一位煞魔而已……     她找谁说理去？     天上，地底深处，明里暗里的魂灵鬼物，也因这突起的变故，将注意力从白骨和寒渊的战斗，暂时转移到那敞开的大窟窿。     有初灵鬼王解惑，众人都知道了一个事实。     ——虞渊，并不在煞魔鼎潜藏，而是隐在地底某处修行，且刚刚凝炼出阴神来！     “他，他会？”安梓晴以秘法沟通初灵鬼王，黛眉深锁，“他会怎样？”     “要么渡过雷劫，得恐绝之地眷顾，成为这一方天地的宠儿。要么，魂飞魄散，再无一丝存活希望。”初灵鬼王以冷漠的语气，道出两个结果。     要么生，要么死！     安梓晴心神茫然。     高空     中，身如七彩霞光精炼的罗睺，地底幽深处的初灵，占地近百亩黑云内的黑杖，一处寻常阴山头的千劫……     四大鬼王的注意力，暂时从白骨和寒渊的战斗离开，转而关注雷霆闪电的走向。     鬼王，才知道在恐绝之地，阴神渡雷劫，意味着什么。     虞渊，凝炼出阴神，触发大道制衡，引起冰雷印内的万千雷霆闪电，一一奔着他而去，导致阴间冥河停止流淌，地底阴脉源头散逸的阴气，都不再灌注阴山，这比白骨和寒渊的厮杀，还要引人瞩目！     因为，即便是四大鬼王，也只听过曾经发生过这样的事情。     ——可并没真正经历过！     “呼！”     突然间，寒妃不再收集冰魄寒晶的碎片，而是重返煞魔鼎！     落地的煞魔鼎，骤然飘飞而起，沿着那敞开的，通往地底的大窟窿，直接沉落！     器物护住！     煞魔鼎的举动，让所有观望的人和鬼物，愈发意识到事情的严峻性。     只是，冰雷印内含的狂暴雷霆闪电，天然克制如煞魔鼎般的灵魂器物，雷霆天威轰落下来，煞魔除了灰飞烟灭，真能起到作用？     观望者，并不看好煞魔鼎的护主行为。     地底，银光蒙蒙的光圈内，正在以阴神吞没炼化纯粹阴气的辕莲瑶，倏地醒来。     “这，这是怎么了？”     她恐惧地看到，一道道粗如手臂的闪电，或青幽，或银白色，炫目至极地，如一头头蛟龙巨蟒，毫无阻碍地，穿透那银光蒙蒙的光圈，透过那石缝，逸入了虞渊此刻坐镇的银灰色小天地。     “白骨不是说，连鬼王，都难以涉足吗？”     她魂影颤抖着，开始深深担忧起虞渊的安危，开始恐惧。     毁灭魂灵的暴戾雷霆闪电，对她视而不见，可从她阴神掠过时，散逸出来的气息，都让她生出，一旦触及那些闪电，恐怕就会魂飞魄散的可怕感。     “如此威能惊天的闪电，虞渊，可怎么办啊？”     辕莲瑶心中在呐喊，甚至想不顾一切地，也重返那银灰小天地。     只可惜，她想要采取行动时，就看到一团冰幽的雷光，覆盖在通往内部的石缝。     雷光所含的力量，能轻易地，令她这一缕阴神消散。     她，也只能看着那石缝，伤心欲绝，却徒呼奈何。     石缝内部。     阴间冥河的河畔，枯坐良久的虞渊，霍然睁开眼。     双眸一开，暗室生辉！     刚在识海小天地，将地魂内的一缕缕灵识，精炼为魂念，才完成魂魄的蜕变，令地魂脱胎换骨为阴神，感受千丝万缕的魂念，如溪河流水遍布灵体，他就陡然被惊醒。     尚且来不及，好好感悟阴神玄妙，他就嗅到了强烈到，令他几乎要窒息的杀机！     他本能地知道，有东西要杀他，要他死！     他岂敢不全力以赴？     银灰色的小天地，浓稠的阴气氤氲袅袅，无处不在。     且，仿佛天然亲近他，能被他随意调用，被他轻易地纳入体窍。     魂念微动。     呼！呼呼呼！     磅礴的阴气，浩瀚如海，顿时涌入他胸腔，七个因“阴葵之精”而洞开的穴窍！     另有一缕缕，银丝般的精炼阴气，逸入他骨头，筋膜和鲜血之中，让他通体充盈着绵柔阴凉的力量。     一束，耀目至极的电光，伴随着雷轰声，在此方静谧天地陡然响起！     本没有丁点声响的银灰小天地，一声炸雷裂天而响，震的     虞渊浑身一颤，凝神去看，就见一道粗如胳膊的青幽雷霆闪电，率先冒出。     且，直奔他眉心穴窍而来！     这道气势惊人的雷霆闪电，看目的，就是要毁灭他的识海小天地，要令他除凝成的，正处于最虚弱状态的阴神，直接轰杀！     在雷电袭来的霎那，阴脉源头的一道意念，骤然在这方小天地生出。     “雷劫！”     虞渊轰然变色，都不及细想，顿时唤出那剑鞘，头皮发麻地，朝着那一束青幽的雷霆闪电刺去，“陨月斩！”     绯红剑芒，暗含斩断明月，割裂天地，让众生俯首的，连绵不绝的森然剑意！     眩目的一束青幽雷霆闪电，其中夹杂着的，亿万点莹莹雷霆晶粒，内藏的雷霆大道真谛，被一道绯红剑芒切割碎开，再溅射出，令银灰小空间，如一轮烈日爆开的光辉！     嗤嗤嗤！     有数百点，极寒冰晶，微小的雷霆幽光，还是洒落在虞渊的体魄上。     他这具千锤百炼之下，坚硬堪比神铁精金的血肉体魄，在那极寒冰晶，雷霆电光的轰击下，感觉仿佛被数不尽的虫豸啃噬。     霎那间，在虞渊体表就布满了，细微的裂痕，点点的血珠。     “轰隆！”     气血小天地，那座殷红如血玉铸造的“生命祭坛”，自发运转起来。     “生命祭坛”似乎是知道，他正在经历一场，能瞬息决定他生死的困境，不消他多说，就开始发挥应有的作用。     多年来，借助他，吞没蚕食了众多浓郁气血的“生命祭坛”，全力运作！     “生命祭坛”的边沿地带，一溜的血红光芒闪耀而出，将纯净的，夺天地之大造化的生命能量，沿着他的八条奇经，灌注他四肢百骸。     这一刻，虞渊如突然浸泡在甘霖汁液中，一下子通体舒泰。     满目疮痍的血肉伤痕，眨眼间，恢复如初！     皮肤表面，光滑如玉，莹白晶亮，尽显神异不凡！     只是，他所穿的衣衫已化作灰烬，令他是赤裸着，站在这一方奇诡的小天地。     “我会尽力，延缓天雷的轰击。你的阴神，在恐绝之地凝炼，我自当呵护你！”     阴脉源头的意识，再一次响起。     告诉他，他既然在阴脉源头的地界，将阴神缔结，那么天道的制衡打压，身为此方主人的阴脉源头，也将尽一份力。     “雷劫，既然来了，迎战便是！”     虞渊哼了哼，眯眼一看，就发现在他来时的石缝处，无穷无尽的阴气聚涌着，仿佛在顷刻间，形成了千百个微小的世界。     那些小世界，拦截封锁着，看似纤细如发，实则粗如蛟蟒的，万千雷霆闪电！     诸多雷霆闪电，从那石缝钻进来，在阴气凝结的一个个小世界飞逝着。     轰杀他的过程，因为在不同小世界穿梭，因此而延缓下来。     “势要阻绝，任何一缕雷电，逸入识海小天地！！”     此念一起，还来不及再多想，又有两道雷霆闪电，如蛟龙扑食，一前一后地，袭击他前后脑勺。     “雷电，从冰雷印而来！”     这一次，虞渊从其中一道雷霆闪电中，明显冰寒冷幽的气息，一下子心生明悟。     “没那枚印记，也会有别的雷霆闪电，降临恐绝之地，奔着你而来。”     阴脉源头的意识，飘忽在那层层叠叠的，因它而生成的小世界。     也漂浮在，任何一处阴气簇，在虞渊的每一缕魂念感知中。     …… 
