    青铜丰碑带着虞渊先行，地魔白鬼，紧随其后。     秦雲，李玉蟾和李禹，则是原地逗留。     这里，还另外多了一个虞菲菲。     由半空落地的虞菲菲，吓的瑟瑟发抖，眉心那一枚白森森的菱形印记，分出千丝万缕的魂线，和她的天地人三魂，串联在一块儿。     她无时无刻，都能感受到地魔白鬼的存在。     她觉得，她的所思所想，她的每一个动作，白鬼都能洞察。     面对着地魔白鬼这般，古老且神秘的存在，仅有蕴灵境修为，心智还是少女，未曾经历过大风浪的她，是充满恐惧的。     这种恐惧，深入骨髓，怎么都无法掩饰。     “呼！”     一道身影倏然而至，落定后，伸出一截白莹指头，猛地点来。     虞菲菲刚要躲避，一看是李玉蟾，就乖乖站着不动。     蓬！     肉眼不可见的魂丝，溅射出碎小的念头，从虞菲菲眉心迸射。     有三条微小纤细的，李玉蟾能窥视的晶莹线条，在那菱形印记内，骤然明亮了一下。33更新最快 手机端：://     然后，地魔白鬼的一道意识，便隔空透射而来。     李玉蟾的那一截白莹指头，突然皮开肉裂，有血光似赤红闪电，在指骨内飞逝。     她闷哼一声，只能无奈地收回指头，冷冰冰地说道：“虞菲菲，恕我帮不了你。那地魔白鬼留下的印记，和你天地人三魂，存在着紧密连接。以我的修为造诣，强行剥夺印记，你会先魂飞魄散。”     虞菲菲可怜兮兮地，轻轻点头，“我明白的。”     她一副，快要哭出来的神情。     七神宗的秦雲，精神萎靡地，也来到她和李玉蟾眼前，盯着她眉心的白森森印记，深深看了一眼，说道：“那地魔白鬼，如果遵守承诺，这以精炼魂念缔结的印记，会融入她天地人三魂。”     虞菲菲哭丧着脸，“他不会守信的，我知道，我会死。”     “你那大哥虞渊，如果有能力，让他信守承诺的话。丫头，你会因此而受益终身。”秦雲也没有特别安慰她的意思，“可如果虞渊没那个本事，你就会在白鬼一念之间，魂飞魄散。”     话到这里，这位七神宗的宗主，眼神中透出的哀愁无奈，分明和虞菲菲如出一辙。     两人根本就是同病相怜。     他那四支性命相关的青阳箭，不也是在缔结血誓后，受虞渊掌控？     虞渊如果想他死，引爆四支青阳箭，他差不多也就死了。     他受制于虞渊，一条命，被虞渊拿捏着，哪里有闲情去管虞菲菲死活？     “小姑，秦宗主，那地魔白鬼所说的第四上宗——神魂宗，你们当真没有听过？”李禹在一旁，脸色严峻，“依白鬼的说法，众多神魂宗的强者，魂灵被融入什么化魂池。因为那些魂能，这封天化魂阵，才能运转多年。可神魂宗，似乎从未存在过啊？”33首发     秦雲和李玉蟾忽然沉默。     两人凝视着远方，看着青铜丰碑和地魔白鬼消失之处，都觉得心情压抑至极。     他们很清楚，如果所谓的神魂宗真的存在过，如今的历史并没有记载的话，就只剩下一种可能。     ——神魂宗被各方联手灭门。     现存的天源大陆三大上宗，甚至魔宫、妖殿，都可能是知情者，亦或是直接参与者。     一个鼎盛的上宗，悄无声息被覆灭，存在的痕迹都被抹去，必然不是一方下手，而是诸强联合！     一想到这个，如秦雲和李玉蟾，都觉得心中有了阴影。     “化魂池那边，你去不去？”     好半响，坐地以灵晶恢复的秦雲，才询问李玉蟾。     李玉蟾正要答话，心神忽然一动。     不久，便看到詹天象、苏妍、韩慧等一众小辈，急匆匆地围了过来。     “严禄被赵坚重创，被强夺了分魂棍！”     “赵坚还掳走了蔺竹筠，和虞渊的妹妹。”     “咦，菲菲，你在呢？”     赶来的众人，义愤填膺地，瞪着坐地修行的秦雲。     秦雲眯着眼，不为所动。     李玉蟾硬着头皮解释，“那七神宗的老者，已经被这方禁地一位异魂强行夺舍，那位名叫白鬼，是浩漭天地的地魔。现在呢……”     她耐心解惑，要众人不要激动，稍安勿躁。     “蔺竹筠，被那地魔白鬼，拿来去威胁虞渊？”詹天象眼神古怪，“那位百鬼大人，显然不清楚内情啊。”     他分明有点幸灾乐祸。     “蔺竹筠，恐怕会被……”韩慧一开口，就后悔了，赶紧噤声。     可大家都听出了她话里的含义。     蔺竹筠怕是会被虞渊轻易牺牲。     ……     事实上，被地魔白鬼提在手中的蔺竹筠，这位银月帝国的天之骄女，也是同样的想法。     “你弄错了人，以我来威胁他，根本就是无稽之谈。”脖颈被扣住，在暴乱涌动的灵气中翱翔的蔺竹筠，远远看着那奇大无比的青铜丰碑，如一艘巨船，乘风破浪矿啸飞逝着，咬着嘴唇道：“我这个未婚妻，他恨不得早点死了才好。”     寄托在赵坚体内的白鬼，眼瞳变成银白色，似在她身上看了一下，“有这回事？”     蔺竹筠道：“我蔺家，一直悔婚，一直刁难他们虞家。我们两家早就撕破脸，所谓的婚约，根本就是一个笑话罢了。”     “这样啊？”白鬼的银白眼瞳，骤然释放出，深入人心的邪光。     蔺竹筠眉心刺痛，只觉得一幕幕悲痛的往事，强行在脑海被回忆，被重新勾出来，衍化了一遍。     令她每每想起，就难受，就憋屈无奈的记忆，骤然无比清晰。     她瞬间明白，那地魔白鬼正在以奇诡秘术，翻查她的至深记忆。     她和虞渊从小到大的纠葛，她内心的悲伤无助，前些日子在暗月城的诸多经历，都被对方轻易的捕获。     事无巨细，且没任何遮掩。     她异常冷静，待到脑海繁杂画面消逝，便再次说道：“想来，如你般的存在，已看透一切了。”     白鬼保持沉默，一双诡异阴森的眼瞳，依旧在她脸颊停留。     “我想活。”蔺竹筠犹豫了一下，哀求道：“你也看出，我的死活影响不了他的决策。我被你提在手中，还会影响你的战斗，会碍手碍脚。拿着一个毫无用途的筹码，那虞渊兴许内心都在嘲笑你。”     “我虽然寄托在赵坚体内，可以地魔的性别来明确划分，真实的我，是女性地魔。”白鬼呵呵笑着，眼神玩味，“小丫头，你在我面前卖弄心机，怕是搞错了。有一点你难道不明白，你的存在价值，也就是能威胁威胁一下他。”     蔺竹筠骤然变色。     她猛然想起另外一个可能。     “如果你，连威胁他的价值都没，在我这里，你活着还有什么意义？”白鬼冷森森地看着她，“你境界太弱，都不够资格承载我的力量，只空有一副尚算较好的人族面容罢了。”     听闻此言，蔺竹筠愈发绝望。     “自作聪明的女人，就你这样，当然配不上那家伙。”地魔白鬼冷笑着，毫不客气地打击她，“还有，你有一点还是弄错了。你的死活，那家伙应该是在意的，他不会想你死的，因为你其实并不了解他。”     蔺竹筠惊叫：“不可能，他不会喜欢我，他根本不在意我的死活！”     在死亡威胁下，蔺竹筠快要崩溃了，突然听白鬼这么说，如溺水之人，抓到了救命稻草，变得连自己都不认识自己了。     “他当然不会喜欢你，你就别自作多情了。”白鬼无情打击，刻薄至极地说：“他希望你活着，是要你，要你们蔺家知道，你们曾经施加在虞家的羞辱，是多么的愚蠢！”     “只要他走出禁地，他的将来，会在你们什么银月帝国，一路飞黄腾达！你若死了，没你这么一个见证者，他会少很多乐趣，会遗憾不少的。”     “单凭这点，他都愿意让你活着，让你以后亲眼看着。”     “看着他，如何去羞辱蔺家，羞辱你，还有你背后的什么寒阴宗！”     白鬼的每一个字，都如冰冷的刀子，刺入蔺竹筠内心。     蔺竹筠终于崩溃了，“你杀了我，你杀了我吧，求你杀了我！”     “一手好牌，被你打成这样，真是愚蠢的女人。”地魔白鬼的语气，充满了嘲讽意味，“第一次虞家的议事大殿，你父女在他手上吃了大亏，若不一心报复，而转拼命修缮关系，你们未必就没有一丝希望。”     “既然已知他的不凡，父女合力都没占到便宜，就该改变思路，而非一心想他死。”(首发、域名(请记住_三     “结果一错再错，无可弥补，终于令他成为仇敌，真是可怜可笑又可悲。”     窥视了蔺竹筠记忆的白鬼，夸夸而谈，不断摇头嘲讽，拼命打击她。     尚未抵达化魂池，银月帝国这位所谓的新月，就彻底失去了所有的斗志，整个人透出的气息，竟然是灰白的求死味道。     “轰！轰隆隆！”     突然震天动地的轰鸣，从远方大地传来，一声声刺耳至极的厉啸，似在周边百里区域，令人心肝都要撕裂。     端坐于青铜丰碑的虞渊，霍然而起，远眺前方。     “就快要到了。”他喃喃低语。     远方区域，传来令他都觉得惊心动魄的气息，两条手臂的剑芒，烫的他浑身不自在。     “呼！”     提着蔺竹筠的地魔白鬼，突然拉近了，在他视线范围显现出来，“你要尽快，丰碑内撼天大帝和天魔青魇的战斗，如果在期间结束了，这青铜丰碑就会被获胜者霸占。那时，此方天地的禁制，都未必能束缚丰碑，沉落于化魂池。”     虞渊点了点头，眉头一皱，望着蔺竹筠，说：“她不是死了吧？”     蔺竹筠此刻的眼神，透出的气息，死气沉沉。     一股绵绵恨意，则是缓缓孕育着，缭绕在自己身上，这让虞渊很是莫名，也让他心生厌恶。     “死不了的，你放心。”地魔白鬼微笑着，“她活着，才能衬托你。她活着，蔺家还没有灭亡，你以后屹立帝国巅峰，才能酣畅淋漓，对吗？”     虞渊哑然失笑，“言之有理，看来你应该是什么都清楚了。”     “这样，待到你将丰碑迅速沉落，在我脱身这方天地时，额外送你一个大礼。”白鬼抓着蔺竹筠，“我会缔结魂印，让她转而深爱你，还是根深蒂固极难化解的那种，这更有趣。”     …… 
