    “虞大哥。”     赵雅芙可怜兮兮地，眼中满是恳求：“我以后，会去寂灭大陆的血神教看望你的。谢谢你呀，小妹定会永远记得你的恩情。”     很明显，她也是希望虞渊答应安梓晴的条件。     只要虞渊点头，大家都没事。     安梓晴还会辅助虞渊，将那条幼龙的精魂，炼化到她体内，从而成就她。     在辕秋舫和安梓晴的战斗，结束之后，她就洞穿出了真相。     ——真正能帮助她炼化那条幼龙精魂的，其实，并不是辕秋舫的火焰之力，而是安梓晴的血之精能。     火焰的焚烧，只是表面，是用来重创和虚弱那条幼龙精魂的。     最终起到一锤定音的，还是那团血光。     从那透出的能量，才是能熔炼幼龙精魂，令其化作自身一部分的关键。     所以说，在场的众人，真能帮助她的就是安梓晴。     “少爷，你看看，大家都是为了你好。”     眼看敌对的几方，面临着死亡威胁，都开始劝说虞渊，安梓晴满脸笑容，仿佛早知会这样，“既然如此，我们就不伤和气地，把问题给解决了可好？”     “师妹！”另一位血神教的教徒，怒气冲冲地说：“我的仇，怎么解决？”     “暂且搁置。”安梓晴回过头，眸光幽冷，“计划已经失败，短时间内，也凑不齐令你再次凝炼阴神的材料。烈火戟到手，待到返回神教，足以向赤魔宗换取高额回报。我答应你，会给你准备好，第二次进阶阴神的所有灵材灵药。”     “可是，这趟要是没意外发生，我明明能成功啊！”那人辩解道。     安梓晴不再讲话，就以那种幽冷的，直达人灵魂的眼神，默默看着他。     他，在那种眼神下，想起师妹一贯性格，忽然主动服软，点了点头，道：“好，好吧。”     “这就好。”安梓晴收回目光，再次看向虞渊时，又是甜美的笑容，“少爷，你别再考虑了。你看，大家都帮你决定好了。”     她对待自己师兄，和对待虞渊的态度，简直判若两人。     虞渊，真值得她这般高看？     从始至终，她邀请虞渊入血神教，都是好言相劝。     而非，以虞家老少性命相要挟。     或许是因为，她了解虞渊的脾性，知道以蛮横手段，胁迫虞家的蔺翰羽落得了一个什么下场。     “爷爷。”     隔着重重人群，虞渊的视线，看向老爷子虞璨。     “不论你做出什么决定，我都支持。”虞璨挺直身子，老颜欣慰地说：“看到你，受人如此重视，爷爷就与有荣焉。至于结果……你自己看着办吧。”     “嗯，好的。”     虞渊点了点头，便松开了握着赵雅芙的那只手，并且往后退了一步，耸了耸肩，道：“她的问题，是我以骊龙剪交换而来的。”     “虞大哥，你……这是什么意思？”赵雅芙很委屈。     “你要是想用她，作为我去血神教的条件。”虞渊笑着说，“那可是行不通的。嗯，我其实很反感，别人对我的诸多劝说。在我来看，影响我决策的，都是恶意。”     “诺，这便是骊龙剪，我丢下了。”虞郦极其配合，心中虽然无比留念，可还是将骊龙剪取出，随手丢在地上。     金珞山洞口处，赵正豪和赵东升父子，面面相觑。     “何必呢？”赵正豪干笑道。     虞渊如此光棍，直接不管孙女的死活，大大出乎他意料。     “哦，对了，城主姐姐。”虞渊一拍脑袋，说：“不管过程如何，可结果就是，折磨你父亲多年的火毒，已经彻底清除。他只要不死，从今以后继续修行下去，该很快能重返昔日的境界。”     辕莲瑶很诧异，“你想说什么？”     “我想说，我已经遵守了你我之间的约定。所以，我不欠你什么。”虞渊很干脆，“你也就没资格，对我进行指手画脚。至于血神教的人，后续如何对待你父亲，如何对待你，也不是我能控制的。”     辕莲瑶沉默了一会儿，神色复杂，道：“对暗月城，你已经做了很多事情，我不怪你。”     她仔细想了想，觉得要是没有虞渊提前预警，没有虞渊做出后续安排，助她父亲以奇术踏入疯魔之境，一切该是怎样？     血祭法阵运转之下，她父亲率先遭殃，被抽离魂魄气血，滋养那位血神教使者。     她本人，还有赵家、虞家族人，都将成为那人，踏入阴神境的垫脚石。     暗月城，也将血流成河，很多凡人也会遭受无妄之灾。     现在的局势，再恶劣，都比那样强吧？     既然如此，那她凭什么埋怨虞渊，要求虞渊做出违背本心的决定？     “强扭的瓜不甜。”     虞渊神色从容，“我既然不愿去血神教修行，何必勉强？还有一点，我不去血神教，反而不会影响你我之间的关系。”     “你我之间的关系？什么关系？”安梓晴好奇道。     虞渊认真考虑了一下，说：“友谊。”     “友谊？”安梓晴满脸狐疑。     “不错，我不管你是什么出身，不管你在虞家潜隐，究竟图谋什么。”虞渊点头，“但迄今为止，你并没有真正伤害到我，没有犯下让我觉得不可饶恕的罪过。我只记得，你对我的悉心照顾，只记得你的好！”     安梓晴怔怔地，看着他，心中五味杂陈。     “友谊……”     出道多年，她在寂灭大陆，在天源大陆都是以血腥无情闻名。     因血神教的身份，她这些年所遇的人，要么恐惧她，要么一心想她死。     教内，同门之间的斗争，也残酷无比，根本没有什么同门情谊。     她从未有过所谓的友谊。     “区区通脉境的修为，你的友谊，一文不值！”另一位血神教的教徒，阴沉着脸，毫不客气地嘲讽，“如果现在的你，乃天源大陆三大上宗的人，或是魔宫和妖殿的核心成员，自身境界高超，你的友谊才能拿来用。”     “你闭嘴。”安梓晴冷冷道。     那人再次沉默。     “虽然有点难接受，不过我还真的觉得，你虞渊的友谊，或许很值钱。”     忽然间，安梓晴就有了决定，说：“我接受你的友谊！我不会在暗月城，继续大开杀戒，我会带烈火戟，带着我师兄离开。”     此言一出，众人都暗松了一口气。     “烈火戟，你也给我留下！”     突有暴躁声，从极远处传来。     此声一出，金珞山都被震的，乱石疾飞。     被安梓晴师兄擒住的辕秋舫，只觉得体内零星点点的火芒，猛地雀跃兴奋起来。     “蓬！”     缠绕住烈火戟的，一束束血线，纷纷爆裂。     烈火戟骤然往高空飞去。     安梓晴微微变色，她深深看了一眼虞渊，说道：“有缘再见。记得，你虞渊欠我一个人情，以后可是要还的。”     “放心，我们会见面的。”虞渊承诺。     “师兄，把那位放下，我们这就走。”安梓晴给出命令。     出奇地，他师兄似意识到有意外发生，根本没有多言一句废话，丢下辕秋舫之后，便和安梓晴一样，化作两道血色电虹，从山谷消失。     黄家族人的死亡，两人浑不在意。     众人忽抬头望天。     烈日下，出现一汹涌燃烧的硕大火球，火球中，有一位独臂老人，如摇曳的烛火，飘忽不定。     赤魔宗的天级器物烈火戟，就在那燃烧的大火球内，高兴地飞来飞去。     “阴神远游！魂游境！”辕秋舫轰然一震，旋即朝着天空叩拜，道：“老朽辕秋舫，修赤炼魔决多年，今次终见到宗门前辈。”     底下，虞渊仰头，望着大火球中的独臂老人，眼神怪异。     他也没想到，转世重生后，居然那么快就碰到了熟人。     ……
