    风云帆内的魏凤，听到鎏金宝船传来的惊叫欢呼，眼中的光彩，迅速被灰暗填满。     她流露出一副，哀莫大于心死的绝望无助。     在她香肩轻颤时，她感应出密密麻麻的灵力丝线，微细的绳索般，缠绕在她脖颈骨骼，口舌之处。     她旋即知道，她连自尽的能力，都已丧失。     这时，她忽然深深埋怨起虞渊来。     如果不是虞渊给予她希望，勾起她的好奇，她早该毅然决然地踏上寻死之路，不会和神威帝国再有瓜葛。     死了，也就没那么多麻烦了。     “呼！”     一位身披黄金战甲，手持金灿灿长枪的英伟男子，从那鎏金宝船之中飞了出来。     男子剑眉星目，所穿的黄金战甲看似厚重，却加持着众多轻盈的阵图，令他只是破玄境的修为，竟能虚空行走。     他一个踏步，身若一道金sè流光，霎那在风云帆前浮现。     提着长枪的男子，以破玄境的修为，就这么大大咧咧地，站在银月帝国所有权贵前。     他嘴角绽放出灿然笑容，居高临下地，瞧着风云帆内的一干人等。     最后，他才看向魏凤，“不还是没能逃掉？”     一条条眩目的金sè流光，从那件黄金战甲释放出来，衬托的那位英伟男子，宛如一位黄金战神，威风凛凛。     他一现身，在那鎏金宝船的船边沿，忽然冒出十几人。     有人穿着和他一样的黄金战甲，有的人青衣古服，气宇轩扬，还有人嘴角噙着冰冷笑容，以看待猎物般的眼神，看着银月帝国众人。     虞渊暗暗皱眉。     鎏金宝船冒头的几位，单单以虚无缥缈的“气场”来看，恐怕都是yīn神强者。     他感觉，那些乘坐着鎏金宝船而来的神威帝国来人，实力上面，足以碾压银月帝国的这些人。     他们如今所处的区域，虽然离虞家镇较近，离神威帝国较远，可严格意义上来算，其实不属于两国任何一方。     国之外域，狭路相逢。     战斗如果爆发，鎏金宝船的神威帝国来人，能令银月帝国的所有人，迅速惨死。     也难怪，一身黄金战甲的英伟男子，敢以破玄境的修为，仗着战甲的轻盈凌空，趾高气扬地独身而来。     “阁下是？”     老将军李元龟，神情肃穆，沉声喝道。     “神威帝国，魏无疆。”     男子咧开嘴，傲慢地笑了笑，忽然又虚空踏步。     他一步步地，朝着风云帆走来。     每一步落下，在他脚底下，便传来一声炸雷轰鸣。     脚踏雷霆，步步玄机。     “魏无疆！”     樊衍猛然变sè，一声惊呼之后，眼神严     峻起来。     风云帆之中，银月帝国的很多人，听到“魏无疆”这个名字以后，都悄然变sè，气氛都为之凝重。     连天药宗的白莘莘，都眼睛微亮，似听过这个名字。     宁骥苦笑一声，也似乎深受触动。     李元龟轻轻吸了一口气，道：“原来是魏公子。”     魏无疆脚踏雷霆，也不管银月帝国的人，是不是欢迎，反正就这么狂妄地走入风云帆，并且在落入帆船中央以后，又朝着魏凤而来。     “舍妹，可是被你擒拿下来的？”     魏无疆忽然瞥了一眼李元龟，嘴角依然洋溢着笑容，眼神却渐冷，“魏家，乃神威帝国的皇姓。舍妹离家出走，来附近游玩一番，怎就落入你们银月帝国手中？”     他竟然立即兴师问罪。     虞渊都有些惊愕，暗生好奇心，心中喃喃：魏凤，竟然是出自于那个魏家。     神威帝国魏家，在整个乾玄大陆都是排的上号的强大家族，魏家尚武，族人的修行天赋数百年来，都冠绝这片天地。     天源大陆和寂灭大陆的众多宗派，都极其重视魏家，每一个魏家出生的孩童，都会被重点盯着。     魏家，易出修行奇才。     他上一世时，就知道有很多魏家的族人，被两块大陆的宗门争抢，在天源大陆和寂灭大陆，都成为佼佼者。     只是，魏家的族人也相当奇怪，一旦从家族出走，进入天源大陆和寂灭大陆修行，几乎都会和家族撇清干系。     甚至，因宗门有别，同样是魏家的族人，相互还会争斗厮杀。     魏家门风特殊，从小就遵从优胜劣汰的准则，在族内如此，一旦被强势宗门选中，被带往天源大陆和寂灭大陆修行，也是如此。     这是一个对亲情，异常淡薄的家族。     族内，在另外两块大陆混的风生水起的族老，也从来不会照顾族内晚辈，甚至对神威帝国都没什么帮衬。     不然，魏家在乾玄大陆，是极有可能和青鸾帝国陈家掰手腕的。     “魏凤身穿黑獠甲，在我们银月帝国的暗月城附近，差点袭杀我们幽月城的一位少爷。”李元龟轻哼，“魏凤即便是出自你们魏家，在我们的地界伤人，也要接受我们的惩治。我将她生擒下来，有何问题？”     “我魏家的人，只是伤了你们的人，又没有杀死，惩治就算了吧。”     魏无疆洒然一笑，很轻松写意地说：“妹妹，我特意赶来，是接你回家的。你可是我们魏家，新一代最有天赋的几人之一。别因为一些别扭，就闹死闹活的，非要和黑獠军去陪葬作甚？”     这般说着，他光明正大地，就要去带人。     风云帆之上，所有银月帝国的人，脸sè都不好看。     李元龟都言明了     ，魏凤和黑獠军差点杀了詹天象，要拿魏凤给詹家一个交代，要维护银月帝国的威严。     魏无疆仿佛压根没有听见般，当着他们所有人的面，就要带魏凤走。     而那魏凤，被李元龟限制后，看向他的眼神，竟然满是厌恶和冷漠，还有一丝不易察觉的恐惧。     ——而没丁点兄妹相见的激动。     “等下。”     忽然间，虞渊插到魏凤和魏无疆中间，将魏凤挡在了身后。     魏无疆愕然，奇怪地说道：“你干什么？”     “你又在干什么？”虞渊反问。     “我带我妹妹走。”魏无疆理所当然地说。     “我阻止你带她走。”虞渊道。     魏无疆摸了摸头，似乎一下子没有意味过来，他没有急着和虞渊说话，而是再次看向风云帆内，境界和年龄最高，明显是首脑的李元龟，道：“老前辈，你们帝国的年轻人，是不是不太清楚状况？”     李元龟脸sèyīn晴不定。     “你看到了吗？”     魏无疆抬手，指向鎏金宝船的那些人，“我们所在之地，不属于两国的国境。我亲临此地，而不是让他们下来，可谓是给足你们面子了。魏凤是我魏家的人，我只是带她回去，并没有问责你们生擒她，有没有虐待她。”     “我做到这一步，相当不容易了，真的不想因为一些误会，导致兵刃相见。”     停顿了数秒，他突地脸一冷，沉喝道：“你也不想吧？”     鎏金宝船之上，修行境界较高的那些神威帝国来人，早知道发生在风云帆的趣事，在他这句话落下以后，一股股强大的气息，猛然迸发。     李元龟身形一震，忽犹豫起来。     严钰，还有很多银月帝国的年轻人，此刻都心生憋屈感，但也同样感受到沉重压力。     压力，源自于鎏金宝船。     因为，此刻已有一架架弩炮，调整着角度，隐隐朝向他们。     弩炮瞄准的那一霎，感知敏锐的人，忽然就嗅到死亡气息，身上的毛细孔，都竖立起来，说不出的难受和不安。     樊衍呼吸沉重，在李元龟犹豫不决时，突然道：“既是魏家族人，加上詹天象未死，人家也给出诚意了，要不……就这样吧？”他眼巴巴地看着李元龟。     李元龟看了一下帆船上，一位位帝国的栋梁之才，稍稍衡量得失，便暗暗叹息着，轻轻点头。     “多谢。”魏无疆不咸不淡地，来了一句：“前辈改日若是来神威帝国，小子定会盛情款待。”     说着，他就去抓魏凤两手束缚着的绳索。     “人是我的。”虞渊突然伸手，一把扣住魏凤的脖颈，对李元龟说：“我擒下的，我来处置。”     …… 
