    赤阳帝国。     境内，一座高耸入云的赤红山峰，沐浴在金灿灿的阳光下。     从远处去看，山峰如一柄剑，刺向天穹。     一道巍峨挺拔身影，头戴黄金冠冕，身穿黄色龙袍的男子，脚踏金色祥云，悄然而至。     他沉落到山顶的那一霎，整座山峰，都仿佛轰然一震。     赤红山峰的山峦深处，诸多灵兽都忽然变得小心翼翼，连大气都不敢喘。     “大帝亲临，可是因为陨月禁地的异状？”     一缕幽影，似从山腹深处漂浮而来，就在那男子身前停住，化作一位风度翩翩，温文儒雅的白衣书生。     白衣书生，一看就是出窍的阴神。     “国师，看来你虽在闭关修行，陨月禁地的事情，依然也在关注。”身为一国之主的炎阳大帝，秘密前来，当然是事关重大，“帝国上下，只有你对陨月禁地最清楚。可能，连银月帝国的那位女皇，都未必有你了解。”     炎阳大帝望着周苍旻，道：“寒夜漫长，月魔出世，可是我们的机会？”     “不是。”白衣书生周苍旻，轻轻摇头，道：“我建议先静观其变，不要对银月帝国出兵。另外，在此期间，还要刻意维系和银月帝国的关系。甚至不排除，后期两国合力，去铲除那些邪物异类的可能。”     炎阳大帝愕然，“国师，能否告知我缘由？”     “陨月禁地，我数次探索，翻阅了很多古籍，心中有一个猜测。”周苍旻以阴神的形态，还习惯性地吸了一口气，“那些从天而落的月之碎片，和月之碎片一道而来的月魔，其实并非陨月禁地的真正凶险。”     “那片天地本身，才是恐怖之地！”     “我觉得，斩落的月之碎片，之所以落在那里，都是受牵引的，而非自然而然落定。”     周苍旻轻声说。     “此话怎讲？”炎阳大帝愈发惊奇。     “直达天外的某位强者，剑斩月亮，切碎一块块月之碎片，是刻意令其，陨落在那片禁地。”周苍旻组织着思绪，“在现在的陨月禁地，似自古以来就存在着奇型巨阵，只是阵法不显。”     “一块块，由天而来的月之碎片，只是那巨阵的一部分。”     “月之碎片的到来，就是为了补全那个奇型巨阵，是为了镇压那禁地的什么东西。至于月魔，不过是一个意外，是潜隐在月之碎片的魂灵，顺势落入禁地。”     “月魔，是从天而落的，不在禁地深处地底，反而最容易挣脱束缚。”     “因为那奇型巨阵，本来要镇压的，就不是月魔。布阵者，也没有将月魔当一回事，因为可能比起被镇压之物，月魔反而不值一提。”     周苍旻数次探察陨月禁地，到处收集古籍，并且还和天源大陆和寂灭大陆的一些朋友，求证了很多事情，才逐渐理清这个脉络。     陨月禁地，在久远的年代，必然是一个恐怖凶险奇地。     在禁地的某处，或地底，定然存在着很强大的生灵异物。     月之碎片，只是镇压巨阵的一部分构件，月魔，也算不得什么。     他的一番猜测说完，炎阳大帝久久没有发言，而是在消化这些惊天动地的讯息。     “以前，怎么没听你说过？”好半响，他才再次开口。     “以前，我也无法肯定，也是近期才在继续梳理。”周苍旻对待炎阳大帝，很是轻松自如，“怎么，你不会怪我吧？”     “哪里敢怪你。”炎阳大帝笑容苦涩，“若非我，你早已脱离乾玄大陆，去元阳宗修行了。你为了帝国，已经牺牲很大，我岂敢去苛责你？”     “走，我是注定要走的。我和你不同，你有家族使命，帝王传承，有必须尽的义务。”周苍旻微微一笑，“我孤家寡人一个。”     炎阳大帝道：“我明白。”     “陨月禁地那边，你特别关注关注，在这个期间，最好别和银月帝国爆发冲突。”周苍旻建议，“那些嗜战的家族，要好好的劝服，让他们冷静冷静。”     “待到禁地恢复平静，该怎么来，就怎么来。”     “若动乱严重，帝国也当安排强者，和对方合力，控制好禁地的局势。我也不知道，如果禁地失控，如果被镇压的东西，纷纷脱困而出以后，将会出现什么大动荡。”     周苍旻好言劝说。     “国师良言，我自当谨记。”炎阳大帝点了点头，“这些年来，国师的每一次建议，都证明了价值。我相信国师所说，会严格约束那几个家族，要他们别暗中生事！”     迟疑了一下，他再次问道：“还要多久能突破？”     “快了。”周苍旻道。     炎阳大帝轻声叹息。     他心中明白，周苍旻破境之后，也是他离开乾玄大陆的时候了。     从小相识，并肩作战多年，虽是君臣，也是挚友。     他有太多太多不舍。     ……     禁地内部。     虞渊又一次从修行中醒来，感受着手臂的灼热，不安的心悸感，又一次涌上心头。     这两日，李禹、严禄那些人商量来商量去，始终没有一个结果。     此地，离禁地出入口不算远，大家若是赶路，至多数日，就能抵达出入口。     可要是依照虞渊所说，前往禁地深处，去连接赤阳帝国的入口，少则数月，多则一年，都有可能。     毕竟，禁地深处的凶险，谁也不知啊。     虞渊说，感觉最近的那个出入口，存在着危机，可禁地深处，难道就没有危机？     以他们的境界，跨越禁地深处，去另外一端，去赤阳帝国的境内，也是大冒险了。     左右都是未知凶险，为何要舍近求远，非要去另一边？     讨论来，讨论去，都现在还是没结果，还在争论不休。     虞渊霍然而起！     一道道视线，下意识地，就看向他，脸上都是求问。     “我不再等你们的结果，我这边，已有了自己的结果。”虞渊眯着眼，转过身，说道：“我决定了，我要前往赤阳帝国的那个禁地出入口。你们，现在只需要决定，要不要跟我一起就行了。”     这番话落下，他不再啰嗦，换了方向，跨步就走。     暴乱的灵气呼啸，寒风冷冽，他的背影，充满了决绝和傲慢，似一旦有了定论，就不再受任何人影响。     暗月城这边，赵雅芙、辕霆和虞菲菲，默默收拾着，急忙跟上。     詹天象哈哈一笑，向追随他的那些人，看了一眼，便说：“既然是试炼嘛，肯定要去深一点，说不定就有意外收获。”     他们一行人，也在他这句话后，选择相信虞渊，选择一道同行。     “你们呢？”李禹看向其他人。     ……
