    “好巧。”     江杏雯阴神的每一缕魂念，仿佛都泛起了苦涩，她没来由地感到庆幸和后怕。     当初，因她和苏妍的那层关系，她被虞渊在刘临止的洞穴释放。     随后，她就被依附于她的麾下，奉上了“魂渡河”腰带。再以，那条闻名恐绝之地的神奇之物，短时间恢复了阴神的伤创。     再然后，众多天鬼，还有魂灵鬼物嗅到“魂渡河”的气味，知道了“魂渡河”的来头和神妙，纷纷选择前来投诚。     短时间内，她就聚涌了众多的凶悍鬼物，班底比恐绝之地很多有封号的幽鬼都强。     那时，有不少麾下建议她，将虞渊所在的阴山纳入版图。     建议她，无视虞渊的存在，强行夺取阴山。     她念着虞渊，在她孱弱无力之际，放她而去，就没有采纳一些麾下的建议。     并且，还严禁依附她的魂灵鬼物，去虞渊修炼的阴山活动。     这么做，就是不想虞渊有所误会，不想和虞渊起争执。     此刻，她庆幸她做出了明智决定。     “魂渡河”的器魂，居然告知她，虞渊手中剑鞘本来所藏的那柄剑，就是斩杀那位传说中鬼王之物！     器魂，只是觉察出那剑鞘的不世剑意，就觉颤栗。     也难怪，一路上“魂渡河”的器魂，都在催促她，警告她，在做出任何决定前，都要先弄清楚那绯红剑芒的来头，由何人释放，。     “魂渡河”的器魂，在没有弄清楚那绯红剑芒来历时，都潜隐在器物最深处。     甚至不敢冒头！     可见，“魂渡河”的器魂，该多么的敬畏恐惧那位剑鞘的主人！     途中，器魂没有说出恐惧的原因，直到刚刚才道出真相，令江杏雯暗暗感到后怕。     还好还好，没有听从下属的建议，没有去招惹虞渊……     “魂渡河！居然是魂渡河，是冥都鬼王的魂渡河！”灰嬷幽鬼在那艳红大轿子前方，惊悸不安地低语，“冥都鬼王，可是恐绝之地最古老的鬼王！也是第一个踏出恐绝之地以后，敢于冲向外域星河的鬼王啊！”     冥都鬼王消逝的时间太长，而“魂渡河”又过于奇妙，许多恐绝之地的鬼物，只知道有“魂渡河”存在，却从未亲眼见过。     灰嬷幽鬼，同样未曾见过，这件在恐绝之地凶名赫赫的神奇器物。     “冥都鬼王！”连莫砚都勃然变色。     来恐绝之地前，他对这方神奇的奇阴绝地，做过一番详细了解。     他当然知道，冥都鬼王代表着什么。     冥都鬼王，比现今恐绝之地的五大鬼王，来头更大，且更为古老！     传说中，这位冥都鬼王诞生于阴脉源头，是恐绝之地下方，那阴脉源头孕育出来的至强鬼物！     冥都鬼王从开始在恐绝之地现世起，就被认定天命所向，代表着阴脉源头的意志。     有一种说法     ，地下的阴脉源头，乃浩漭天地一切生灵死亡后的归宿，是魂魄诞生和消逝的枢纽。     说，阴脉源头兴许有模糊的灵智，而非死物。     传说，冥都鬼王就是阴脉源头灵智的一种显化，是由“阴脉源头”意识分逸而成！     也是如此，在恐绝之地，冥都鬼王从没有过败绩！     一出世，就以无敌的姿容，横扫当代的所有鬼物魂灵，力压一切幽鬼，迅速称王。     冥都成为鬼王时，其余的鬼王，竟自然而然地认他为首脑。     现在的恐绝之地，有五大鬼王各自为战，谁也不服谁，平起平坐。     可在冥都鬼王，还没有从恐绝之地离开前，他就是这一方绝地，所有魂灵鬼物公认的首领。     ——是所有魂灵鬼物的王！     江杏雯手持的“魂渡河”，曾经是冥都鬼王闻名天下的魂器！被她解下了以后，令所有依附她的魂灵鬼物等阶，瞬间提升了一级，这是何等夸张的力量？     莫砚咂舌不已，内心忽然摇摆不定。     呼！呼呼！     就见投诚江杏雯的魂灵鬼物，被大幅度地增幅力量以后，魂影膨胀开来，一头头扑向了那些听命灰嬷幽鬼的鬼物。     哧啦！     一头形若天鸟的鬼物，效忠于江杏雯，将一头虎鲨形态的天鬼，以锋锐的羽翼切割成两截。     天鸟般的鬼物，以蒙蒙的碧蓝魂影，将虎鲨裹着，逐渐凌迟吞没。     天鸟兴奋地啼鸣。     它本来的等阶，也是和虎鲨一样为天鬼，双方还是老仇人。     如今，它因为“魂渡河”的存在，被注入了一股源自“阴脉源头”的纯厚精炼阴能，瞬间实力暴涨到了幽鬼级别的战力，轻而易举地将老对头击杀，将老对头的魂魄吞没吸纳，壮大自身。     类似的一幕，不断地上演着。     本来同等战力和级别的鬼物，被“魂渡河”增幅力量者，当然获得了全面的优势，令那些被灰嬷幽鬼招呼而来的鬼物，相继被追上击杀。     “魂渡河”，暗中和“阴脉源头”有连接，能全面但短暂地增幅鬼物力量。     这就是眼前的战局，呈现一面倒的根本原因。     莫砚也是心神不宁，暗暗思量着，想要另谋出路。     “灰嬷！留下！”     白骨幽鬼轻啸一声，一块块硕大的石头，如日月星辰释放着纯净圣洁的光，向那一架艳红大轿子飞去。     圣洁光芒洒落，被照耀到的魂灵鬼物，纷纷消散。     白骨幽鬼虚空踱步，一瞬数百米。     灰嬷幽鬼钻入了那架艳红大轿子，再也顾不得麾下的死亡，甚至不再理会莫砚的叫嚷，一缕缕的阴能魂力，疯狂注入轿子内。     红艳艳的轿子，像是一团火焰，高空飘逝。     白骨幽鬼紧追不舍，还有闲暇对江杏雯说：“她的领地，从今以后，属于江小姐你，我白骨不会染指。”     之前，他表面去接引“云游船”，实质上就是想看看，在它的领地辖区，不断招揽麾下的人是谁。     看到江杏雯的一瞬间，白骨就认出，那条被江杏雯扣住腰肢的青绿玉带，便是“魂渡河”！     认出是“魂渡河”后，白骨便没有大动干戈，而是任由江杏雯继续胡来。     白骨后面也在一直头疼，头疼该怎么应付江杏雯，该怎么安排。     持有“魂渡河”的江杏雯，它知道很难对付，放任江杏雯在自己的领地，它和江杏雯早晚都会有冲突。     最后的结果，就是他和江杏雯，必须要走一个。     只有如此，双方才能不爆发那场，注定要到来的战斗。     灰嬷幽鬼的现身，携麾下而来，反而让白骨心神一动，找到了解决眼前难题的办法——送江杏雯去灰嬷幽鬼的领地。     以江杏雯现在的力量，扈从，想取代灰嬷幽鬼还是有点棘手。     加上自己，就万无一失了。     等灰嬷死了，江杏雯去了她的领地，想要怎么折腾，都和它白骨无关了。     它也能通过此举，和江杏雯建立交情，双方井水不犯河水，兴许还能在未来的某刻相互照应。     “白骨大人的恩情，我记下了。”江杏雯笑着道谢。     就像白骨不想和她撕破脸一样，她也不愿和这位闻名恐绝之地的白骨大人，弄的水火不容。     因为，就连“魂渡河”中的器魂，都叮嘱她，尽量避免和白骨冲突。     这位白骨幽鬼，在恐绝之地乃是一种神奇至极的存在，且独一无二。     “好像，忽然没我什么事了。”     “煞魔鼎”内部，虞渊握着那剑鞘，环顾四周以后，咧嘴笑了起来，“这什么灰嬷幽鬼，莫不成就是一个笑话？跨界而来，想谋夺白骨大人的领地，却连堂堂正正的一战都没，就狼狈逃离了。”     “主人！不介意的话，我释放魂裂大阵，吞没那些灰嬷的麾下残魂？”鼎魂喝道。     虞渊略作迟疑，见白骨幽鬼追击灰嬷而去，只有江杏雯留在原地，还在斩杀灰嬷的麾下，便说道：“江前辈，我能否分一杯羹？取一部分魂灵鬼物，炼化到煞魔鼎？”     “你随意。”江杏雯忙道。     她从“魂渡河”的器魂处，既然得知此魂器上一任主人——冥都鬼王，都被剑鞘的原主给斩杀了，器魂有那么畏惧那剑鞘，她岂敢违逆虞渊，和虞渊过不去？     不就是一些魂灵鬼物吗？     有“魂渡河”在手，在恐绝之地，她什么鬼物魂灵找不到？     “虞渊，你救过我，又是苏妍的朋友，如果有需要帮忙的地方，尽管开口！”江杏雯很豪气地，主动向虞渊抛出橄榄枝，“你在外面风评如何，我是不管的，反正在恐绝之地，我不避讳太多！”     她的后方，赤魔宗的辕莲瑶，一脸讶然，眼神古怪。     …… 
