    “巫毒教！”     倒地的宁骥，面如死灰，身形抽搐。     寂灭大陆的巫毒教修行者，对那两块大陆的修行者来说，兴许并不算特别有名。     因为，真正境界通天的大修行者，向来都瞧不起巫毒之类的旁门左道。     鬼符宗，巫毒教，都被归类为此列。     鬼符宗的符文一术，能呼应规则道理，和天地契合，还有其独到之处，兴许还能被高看一些。     而巫毒教，采集毒虫、毒药修行，在那些眼高于顶的强者眼中，便属于不入流的小术。     一旦境界踏入阳神，以纯净灵力、气血，能再造一具阳神体魄的修行者，几乎就不再惧怕世间的所谓剧毒。     自在境，元神境，能超脱浩漭天地，肆意在无垠星河穿梭游荡的存在，更加不可能被区区毒术限制。     因此，对那些大修行者而已，巫毒教压根不值一提。     然而，在乾玄大陆各大帝国，巫毒教的教徒行走在天地，却令人心惊胆颤，毛骨悚然。     巫毒之术，一旦施加在境界不足者身上，威力向来恐怖。     用在国与国的战斗，巫毒之术的杀伤力，体现出来后，更是惊天动地。     传说中，曾有一位巫毒教长老，百年前游荡在神威帝国，因寻求一味毒药，在一个拍卖场和人发生争执。     那位巫毒教的长老实力不济，重伤未死，逃出了那座城。     半月后，那座城池的所有凡人和修行者，一夜之间，皆中毒死绝。     此事骇人听闻，不仅让神威帝国震怒，也令天源大陆的宗门势力，包括寂灭大陆的魔宫、妖殿，都联手针对。     凡人，乃天源大陆和寂灭大陆的根本。     两块大陆难得有了默契，那位下了毒手的巫毒教长老，无处可逃，很快被拘押了魂魄，被镇在那座化作死城的城池，日夜焚烧三魂，整日哀嚎着，才缓缓死去。     类似的，巫毒教的教徒，参与两国战争，导致军士大批大批死亡的事件，多不可数。     这也使得，不被天源大陆、寂灭大陆的宗门强者，当一回事的巫毒教的教徒，只要是在乾玄大陆显露身份，立即就会引起震动。     譬如此刻，虞渊说起魏凤巫毒教身份时，神情和语气，都满是嘲讽。     宁骥则轰然变sè。     “噗！”     被围击的白莘莘，一口污血喷出，气息急转直下，忽然变得虚弱无力。     她黄庭穴窍，中丹田玄门，似不再受她意识和灵诀的调动。     顷刻间，她便明白毒素已蔓延到极深之处，导致她筋脉、脏腑都受损，这具躯体再难维系正常的运作。     早看出魏凤修习过巫毒教术法的她，知道留给她的时间不多了，匆忙间，她从腰间取出一个玉牌。     玉牌，代表着她天药宗的身份，绿莹莹的，玉光流转。     她欲要烙印一缕念头，将她在此被黑獠军围攻，被对方斩杀的消息，留在玉牌内部，寄希望宗门能够给她报仇。     黑獠军那位入微境修行者，狰狞面具底下的眼瞳，凶戾光芒一闪。     沉重的漆黑大戟，化作一头恐怖黑蟒，猛地扑向白莘莘。     “罢了。”     白莘莘叹了一口气，觉得非常的遗憾，都没有来得及弄清楚，那些空界灵草、赤霞花的来历，就在莫名出现的黑獠军手中香消玉殒了。     突有刺耳尖啸，撕开空气般，陡然响起。     宁骥，魏凤，还有所有黑獠军的将士，都觉耳膜刺痛，惊异地四处张望。     虞渊扯了扯嘴角，不易察觉地，嘿嘿一笑，心道：来了。     一截弯刀般的翠绿骨头，划出璀璨的光弧，如弯弯曲曲的绿sè闪电般，破空而来。     骨头所过之处，下方大地被犁开一条，深数米的沟壑。     精准无比地，那一截弯刀般的骨头，切在黑獠军那位将士的大戟。     气血和灵能揉炼，凝结而成的黑sè大蟒，被那截骨头一分为二，溅射为血雾和灵烟散开。     “当！”     翠绿骨头，砍在那位将士的漆黑大戟.     入微境的修为，身披着厚重黑獠军的将士，握着大戟的手，突剧烈颤抖。     一股接着一股的凌厉劲道，千军万马奔腾般，疯狂冲了过来。     铁甲底下的那只手，已在瞬间绽裂，血肉模糊。     他下意识地松手。     大戟落地，先前已暴冲而入的力量，并没有就此消褪，顽强地渗透进来。     他的一条手臂，筋脉如拉的太长的皮绳，突然断裂。     闷哼一声，他又看到臂骨裂纹丛生，另有一丝丝腐蚀之力，逆流而上，要逸入脖颈，顺势冲向脑海。     那件黑獠甲，压根不起阻碍。     有着入微境战力的将士，几乎没有太多迟疑，从腰间拿过一把短刀，从肩膀的缝隙处，咬着牙一刀斩下。     “喀嚓！”     断臂和铠甲，一起落在地上。     肩膀鲜血喷涌了一下，被他以灵力强行堵着，他咧开嘴，嘶嘶的痛呼着，突然道：“魏凤！有强敌！”     咻！     那一截弯月般的翠绿骨头，和漆黑大戟一个碰撞，借着撞击力，向天上飞去。     骨头飞天时，从白莘莘头顶闪过。     骨头，忽变得愈发翠绿，光泽更亮了几分。     白莘莘在惊愕之下，感觉有什么东西，似乎从自己的体内飘了出去。     然后，她就发现，她体内酸麻的感觉，莫名其妙地就没了。     她和下丹田黄庭，中丹田玄门的连系，又再次畅通无阻。     她茫然地，望着那一根飞向天的翠绿骨头，忽然生出一种熟悉感，觉得似乎在什么地方见过，可又一时想不起来。     “咦？”     倒在血泊中的宁骥，呆呆地看着胸腔，望着那些毛细孔般的伤口。     有极其微小的光点，由那些伤口飞出，如被看不见的磁铁，深深吸附的针，忽然飞了出去。     一片碎光，射向那冲天的弯弯骨头。     几乎令他绝望的剧毒，就这么一闪间，已消失无踪。     至于留在皮肉内的钢针，反而真的只是皮肉伤，除了令他痛一点，并没有带来太多实质性的伤害。     握着乌黑匕首的魏凤，在那一截骨头，破空而来的啸声响起，便已神sè凝重。     待到那位小队首脑被痛击，呼出她的名字，她就知道不妙。     白莘莘体内的毒素，宁骥胸腔的毒素，她能玄妙的感知，待到两人体内的剧毒，纷纷脱离她要袭杀对象，往那一截骨头飞去，她终于心底一凉。     “何人？何人御动一根骨头，竟能化解我巫毒教的淬毒之力？”     魏凤忽然心慌意乱，对那不知名的骨头     ，暗中驱使骨头的人，生出了强烈的忌惮和不安。     她的信心，来自于手中匕首，可更大的底气，则是一身的毒。     没了这个优势，她的战力便会大幅度下降，对白莘莘和宁骥，不会有什么优势。     “黑獠军果真是了不起，佩服佩服。”     便在这时，虞渊抚掌赞叹，啧啧地说道：“能如此果断，斩落一条胳膊，以免毒力逸入脑壳，在下很是敬佩。”     他鼓掌时，臂膀早已不再流血。     被魏凤连划三刀的伤口，淬的毒，也在悄无声息间，被化解在无形间。     魏凤境界不够，在巫毒教学艺时间应该不长，她所施加在兵刃上的毒素，落在虞渊自己的身上，被煞魔炼体术稍稍研磨，就给磨掉了。     虞渊不能以煞魔炼体术，帮詹天象解毒，为自己解毒，还是很轻易的。     毒素清除，再看臂膀的伤口，在鲜血止住后，已有数不尽的血肉纤维，放大千倍后，宛如长龙巨蟒般相互拉扯扭结。     伤口，正以神奇的方式，自行去治愈。     虞蛛已至，黑獠军若是没有更强者现身，一切皆在掌控之中，他自然便淡定了。     可黑獠军展现出来的狠厉，对同伴的冷漠，对自己的毒辣，都让他有些凝重。     只是一位黑獠军，入微境级别的将士，关键时刻对自己这般狠辣，不由令他，再高看了几眼那位黑獠军的军长。     一感觉到毒素，从胳膊向脖颈，向脑海而来，没有太多迟疑，直接选择断臂。     黑獠军的将士，如果皆是如此，此军必然恐怖至极。     此军，仅有百人的数量，能排在乾玄帝国各大军团前列，确实是实至名归，不容小视。     “谁在暗处？”     魏凤强行让自己镇定下来，四处张望着，欲要将潜隐者找到。     她暂时弃下虞渊，拿起弩箭，警惕地准备着。     “你们黑獠军，为什么要穿过北方恶劣大地，来我们暗月城？”虞渊率先发问，只看着魏凤，说道：“除了你们之外，可还有别的黑獠军小队？”     黑獠军，有百人成员，魏凤他们应该只是一支。     其余的几支，如果也在虞家镇，在暗月城的附近，会是极大的隐患。     单单从魏凤这一支队伍展现的力量看，黑獠军只要有一半跨越北方大地而来，就会对整个暗月城构成威胁！     暗月城现今所有力量家族，联合起来，都未必是黑獠军的对手。     城池，都可能就此沦陷。     所以，他想先弄清楚黑獠军有多少人，想要做什么。     “你不配知道。”魏凤冷声道。     根本没理会虞渊，她的注意力始终在周边，弩箭随着她而动。     她更在意暗中的人。     “白姐姐，宁老，你们配合着，去杀黑獠军的那四位，这个魏凤交给我吧。”虞渊吩咐了一句，“那四个尽量都杀了，我会从魏凤口中，逼问出我想要的消息。”     “你？”魏凤皱眉。     虞渊笑了笑，道：“就是我。”     煞魔炼体术骤然运转，以他为中心，一个怪异的力量，顿时凝现出来。     “你巫毒教，所谓的毒素，在你手中，反正是奈何不了我。”虞渊很从容，“让你砍了三次，也只是皮肉伤而已，你怎么胜我？”     …… 
