    便是蕴灵境后期巅峰，下丹田黄庭穴窍，依旧未开。     在陨月禁地那么久，经化魂池淬炼数月，又日夜兼修“煞魔炼体术”，虞渊都未能叩开黄庭。     可在此刻，当他再一次激发运转“九耀天轮”时，异变突起！     九点灿耀光芒，环绕在下丹田部位，忽大放神采！     九个光点，也宛如九个微缩的小太阳，以下丹田为中心，悄悄旋转。     那一点，被吴羲庭释放而出的“旭日精芒”，还在释放着橘红sè的火焰，还在向他的血肉筋骨渗透。     可在这一刻，玄之又玄异变，顿时发生！     虞渊最先感应到的，便是那以吴羲庭气血、灵能包裹的旭日炎能，凝做的橘红sè火焰，似被一股怪力吸引拉扯。     霎那间，就有众多纤细如发的火焰丝线，奔着他下丹田而去！     散逸在血肉骨骸的，微小的橘红火苗，也被一一吸引。     宛若乳燕归巢，江河入海，纤细火焰丝线，微弱的橘红火苗，都向他的下丹田黄庭穴窍而来。     虞渊忽倒吸一口气。     下丹田小腹部位，突然无比酸胀刺痛，他凝神感应，如看到九点光芒，疯狂吞没着那些火焰丝线，橘红sè火苗，且在以惊人速度膨胀！     撞击他胸腔，在他绽裂皮肉下，一截晶莹骨头的小小“旭日精芒”，忽闪忽闪。     如风中残烛，随时都会熄灭。     虞渊瞬间醒悟，知道这一点，被那吴羲庭赋予了气血、灵能，还有凝炼的烈阳精火的光点，正在迅速流逝着力量。     “旭日精芒”，碰到他的“九耀天轮”，居然被压制，被九耀光芒所用！     先前还龇牙咧嘴的他，因“旭日精芒”所藏气血、灵能和炎火被吞没吸纳，痛感大消。     他嘴角，还悄然勾出一个怪异笑容。     酸胀的小腹，闭塞了十几年的黄庭穴窍，因九点光芒的蓬勃壮大，似终于松开一道口子，有被叩开的迹象！     “黄庭穴窍！叩击黄庭！”     虞渊不惊反喜，猛地深吸一口气，全部的精力，都集中在丹田。     激发运转“九耀天轮”，本是困境之下的一个无奈之举。     没想到，竟有意外收获！     “唔！”     握着蛇皮剑鞘，指着吴羲庭的陈清焰，忽然一声惊呼。     她眼眸突放奇光，注意到在虞渊丹田小腹部位，有常人不能看到的九个小小光团，如骄阳般蕴藏着大日之光！     “九点光耀，含有大日光能，环绕在丹田黄庭……”     她自言自语了一番。     被她以蛇皮剑鞘指着，脸sèyīn晴不定，心中犹豫的吴羲庭，听她这么一念叨，勃然变sè，神情之惊诧，如白日见鬼！     他和陈清焰，几乎是齐声高喝：“九耀天轮！”     高喝过后，两人四目相对，面面相觑，都看出彼此眼中的惊异。     “吴前辈……”     陈清焰紧握的蛇皮剑鞘，不再指着他，眼中盈满怪异地说：“不会是大水冲了龙王庙，一家人，不知一家人吧？”     吴羲庭身影一颤，望着此刻的虞渊，一句话都说不出来。     元阳宗有七山。     七座山，传承都不尽相同，每一座山主都有独创的大神通灵     诀，声震浩漭天地。     一代代传承下来，如今的元阳宗，七座山的排名，不提元阳山，分别为幽阳山、极阳山、少阳山、凤阳山、东阳山、乌阳山。     其中，极阳山的山主莫白川，有着自在境后期巅峰修为，有望问鼎元神！     莫白川，在现今的元阳宗，稳坐第三把交椅！     除元阳宗宗主，幽阳山的山主外，莫白川就是宗门讲话最有分量的那人。     极阳山的莫白川，最令人津津乐道的独创灵诀，就是“九耀天轮”！     “九耀天轮”乃莫白川结合极阳山的传承，站在前人肩膀上，呕心沥血独创的。     传言，莫白川以自在境的修为，在外域星河和天魔厮杀时，周边环绕着九个，他亲自熔炼的炎日，以光轮形态，围着他经久不息的流转旋动。     莫白川身为极阳山的山主，一共只收了五位亲传弟子，其中有两位已证实死亡。     只有他的五位亲传弟子，才被他赐予“九耀天轮”的修行之术，其余极阳山的修行者，修炼的依然乃极阳山世代流传下来的，别的灵诀秘术。     可以说，“九耀天轮”就是莫白川的代表！     修“九耀天轮”的人，就是极阳山的正统，未来是有资格，去竞夺极阳山山主席位的！     稳坐元阳宗第三把交椅的莫白川，狂妄倨傲，行事跋扈。     近百年来，他早已放话出去，待到他在外域星河，成功将元神凝炼出来，便要试试看，能否入驻元阳山，取代现任已闭关多年的宗主。     莫白川此人，乃元阳宗新锐一代，最为耀目的人物。     他独创的“九耀天轮”，随着他的境界提升，在元阳宗众多灵诀秘术中的排名，也节节攀升。     忽然，一个名不经传的银月帝国小辈，竟然修炼了他的“九耀天轮”，这是怎么回事？     吴羲庭的眼皮子，都在打颤，他突然生出强烈的懊悔。     不论虞渊是何来历和出身，单凭他能修行“九耀天轮”，便意味着和极阳山，有着某种连系。     即便，不是莫白川的亲传弟子，也可能是亲传弟子的后人。     更有可能，是莫白川另外两个，已死亲传弟子的子嗣后代。     不论哪一种情况，都说明了一个不可改变的事实——虞渊，本就是元阳宗的一份子，是极阳山的传承人！     陈清焰说的，大水冲了龙王庙，便是此意！     “那个……”     吴羲庭一张口，忽然发现嘴唇有点干涉，他挤出一个很勉强的笑容，望着被他的“旭日精芒”给轰入岩石的虞渊，道：“小兄弟，你的九耀天轮，从何处修行而来？你的父辈，或者是祖辈，是否也有人修行此灵诀？”     陈清焰突然放下心里。     然后，她狠狠地白了虞渊一眼，恼怒地说道：“你这人怎么回事？既然知道那么多，难道不知你所修行的九耀天轮是什么来头？明明是极阳山，最正统的传承人，你干吗不表露身份？”     在她来看，虞渊稍稍展露一下“九耀天轮”，同为元阳宗一脉的吴羲庭，不论如何都不敢胡来。     吴羲庭所在的东阳山，岂敢去招惹莫白川的极阳山？     面对吴羲庭的温和问话，陈清焰的呵斥，虞渊无动于衷。     他所有的注意力，都放     在下丹田黄庭，在密切关注着那边。     吴羲庭问话过后，眯眼细看，立即便知此刻的虞渊，正借助他的“旭日精芒”，以“九耀天轮”吞纳着自身的气血、灵力和炎能，叩击黄庭。     他心中有些酸涩无奈。     他如果再次下手，于此关键时刻，还是能轻易轰杀虞渊。     可……     看到“九耀天轮”显现之后，他便只能被迫收手，不敢在陈清焰的注视下，对虞渊再次下手。     极阳山的传承人，他吴羲庭，怎敢在得知身份后，去袭杀？     莫白川的怒焰，九轮太阳的烈火，他可承受不了。     因此，明明知道虞渊破境，他都不敢妄动。     他的一腔懊悔和烦躁，被他发泄在谷内其他人，被他用在元火镜内，就见元火镜的火焰异界，大火滔天，有一簇簇魂魄焚灭。     谷内，龙天啸和关羡云，已奄奄一息。     两人一身的灵能魂力，随着元火镜的威能精进，已消耗的七七八八。     他们后面才意识到，天级器物元火镜，在蒸烧焚灭那些人天地人三魂时，其实也在不断蓄能，令他们的压力，一点点增强。     吴羲庭要杀谷内很多人，就是要让元火镜持续变强，是存着在元火镜威力最大时，令他俩迅速沉落的想法。     吴羲庭曾说，元火镜传到他手中，品阶迟迟未能提升。     今日，他在谷内轰杀众多yīn神、入微强者，就是想着借助那些尸骨魂魄，望这件天级器物，能稍稍提升一个品阶。     龙天啸和关羡云，都没有过多去在意，虞渊身上异状。     他们也没有这个精力。     “噗！噗！”     突然间，从虞渊体内，分别传来两个异响。     异响，一前一后。     第一个异响传来，那一点“旭日精芒”在他的胸腔晶莹骨头，瞬间湮灭，所有气血、灵能和炎力，都被吞纳吸扯干净。     异响，是“旭日精芒”的爆灭。     而第二个异响，则从虞渊下丹田，那黄庭穴窍的部位传来。     犹如一堵坚厚无比的墙壁，被某种暴烈蛮横的力量，给生生凿开！     九点光芒，围绕着虞渊的下丹田，围绕着那个穴窍，如绚烂的彩sè光带，如神秘莫测流星溪河，浩浩荡荡涌动飞逝。     “呜嗷！”     刺痛之下的虞渊，在第二声异响后，忍不住低啸。     可他在啸声过后，嘴角满是笑意，眼中则焕发出惊人神采！     叩黄庭，叩黄庭，黄庭穴窍终于被叩开！     他的元胎之身，使得他浑身毛细孔张开，随着黄庭的叩开，主动吸纳yīn风谷内，较为稀薄的天地灵气。     灵气，一一逸入下丹田。     他能感应出，下丹田如一空旷的天地，首次被灵气注入，从而生成诸多玄奇变幻。     每一个丹田，都自成一方小空间，一片新天地。     下丹田藏灵气，中丹田蕴气血，上丹田养魂灵。     灵气汇入，意味着困扰他许久的黄庭大关，终于被叩开！     下丹田敞开，步入黄庭，才算是登堂入室！     在天源大陆、寂灭大陆的强者眼中，黄庭境，才算是真正意义上的修行者！     …… 
