    一座百米高耸，绽放着清耀神光的宫殿，虚空漂浮而来。     宫殿，宛如神灵在星海深处的长居之地，看一眼，让人心灵都深受震撼。     意志薄弱的凡人，可能当场就会跪下来，向此宫殿顶礼膜拜。     雄浑壮阔的宫殿，仿佛沐浴在无尽光辉中，隐隐有一道道魂影，在其中出没。     噼里啪啦！     恐绝之地的酷厉寒风，吹拂过去时，被宫殿释放出来的光芒，轻轻一荡，就格挡在外，一丝不能渗透。     随后，就看见有一道卓尔不凡的高大身影，在一众魂影当中，鹤立鸡群地露面。     高大身影，站在宫殿顶层，朝外的石台处。     因在他的面前，有流光溢彩不断飞溅着，他的真容，未能第一时间显露。     从煞魔鼎离开的李玉蟾，只看了一眼那宫殿，清眸骤然流出惊惧，居然再次缩入鼎中，魂魄轻颤，喝道：“玄天宗！”     “一枚天宫印！”     虞渊也微微变sè，他看到那座凌空宫殿的霎那，就一眼认出此物来头。     当年在碧峰山脉的yīn风谷，出自玄天宗的梅秋容，也手持一枚天宫印，曾大杀四方，很是令人头疼。     那枚，被梅秋容带出来的天宫印，在赤魔宗国师周苍旻的谋算下，配合安岕山，成功从yīn风谷带走。     九枚天宫印，传言对应着玄天宗，九座漂浮虚空的恢弘殿堂，是大阵的基石。     任何一枚天宫印遗失，都会影响玄天宗的大阵威力，所以梅秋容那枚天宫印，被寂灭大陆的宗派弄走，可谓是让周苍旻出尽了风头。     如今，又有一枚天宫印，忽然在恐绝之地出现，虞渊同样感到震惊。     更震惊的是，在那天宫印变幻出来的恢弘宫殿内，有一人，如他一般，居然也是以本体真身的形态踏入！     那人，应当是这枚天宫印的主人，依仗天宫印力量，隔绝恐绝之地的寒风侵蚀。     宫殿中，其余的一道道魂影，该是来此试炼修行的，天源大陆别宗派的yīn神。     呼！呼呼！     忽从宫殿内，飞出了一位位yīn神，都是人族修行者的影态，看着年龄都不小，几乎都是yīn神境和魂游境。     “老朽灵虚宗，狄嶙。”     “吾乃雷宗，黄极海。”     “我是……”     从宫殿走出的yīn神，相隔百米，冲着煞魔鼎吆喝。     虞渊皱着眉头，没有搭理这几位先跳出来的yīn神，甚至都没有正眼看他们，目光和注意力，一     直都在那座宫殿。     没离开宫殿的魂影，还有那位血肉躯体来此的家伙，才是厉害角sè。     至于先跳出来的，不出所料，的确是天源大陆，另外一些宗派，还有下宗的人。     这些人，不论身份还是境界，都弱了一大截。     “是玄天宗的曹嘉泽！”     李玉蟾说起“曹嘉泽”这个名字时，魂体微微一颤，“这位，你应该听说过吧？”     “玄天宗！曹嘉泽！”     虞渊深吸一口气，平复了一下心境，轻轻点头，“如雷贯耳！”     从魔月帝国离开，去星烬海域试炼，后面进入裂衍群岛，开始和通天商会接触，他就在去了解现今的浩漭天地，那些厉害的人物。     曹嘉泽，乃玄天宗新一代的扛鼎人物！     此人，并不是玄天宗现任宗主之徒，仅仅只是一个不起眼的长老，从辉耀帝国带回的弟子。     曹嘉泽的起点并不高，在玄天宗的众多年轻天才中，可谓是庸碌之辈。     他完全是，通过一次次的试炼，一次次和寂灭大陆宗派势力的冲突，明争暗斗，悄然崛起，一点点地拔高！     拔高到，让那些所谓的天才都难以企及的地步！     此人，和剑宗的陈清焰根本就是两个极端，就是通过不断地成长，以稀松寻常的修炼资质，连连打翻常理，一步一个脚印的进阶。     现在，似乎已修到魂游境后期，开始着手阳神的凝炼。     他，比起赤魔宗那位已凝炼出阳神，举世瞩目的周苍旻，年龄大了一轮。     他在境界突破的速度上，输于周苍旻，也不及陈清焰，唐灿，屈靖，柳莺，齐静海这般的天纵奇才。     可他，已被玄天宗的宗主认可，被视为下一任宗主的第一序列继任者！     没意外，他会是新一任的玄天宗宗主！     魂游境后期，着手阳神凝炼的曹嘉泽，手持一枚天宫印，以本体真身的形态，在恐绝之地现身。     “来者不善！”     虞渊脑海中，顿时浮现此想法，脸sè一沉。     “你在何处？”     他以心神念头，去传唤鼎魂，要确保鼎魂做好了，随时进行大战的准备。     “嘻，我在呢。”     煞魔鼎的鼎魂，几乎在顷刻间传讯。     也在这时，有一道灰sè身影，在虞渊脑海一闪而逝，这让虞渊一下子惊奇了，“你？”     他和鼎魂相处那么久，只能隐约感觉鼎魂的喜怒哀乐，兴奋和不满，从未听过鼎魂     “嘻嘻”的笑声。     而是，笑声还是一个女孩？     在他的感知中，鼎魂仿佛忽然涌出了很多复杂的情绪，变得更人性，更机灵。     “妄川幽鬼的那些麾下，凝煞的过程中，让我力量增进了。”鼎魂仿佛在轻笑着，“主人别担心我，很快，我就能以全新的形态，真正和你见面了。”     “很快？先过了眼前这关吧。”虞渊苦笑。     “呃，这倒也是呀。”鼎魂表态。     “他，他难道想在恐绝之地，着手阳神的凝炼？”李玉蟾心生一念后，骤然sè变，轻喝道：“不会吧？应该没有人，敢在恐绝之地，去进行阳神的凝炼！”     虞渊讶然，“不可能！”     前世的时候，他就知道一些内幕，知道恐绝之地因yīn气浓郁，根本不适合在此凝炼阳神。     不仅如此，修炼到阳神境者，阳神几乎不会抵达这儿。     由天魂和精纯灵力，糅合天材地宝形成的，纯能量实体形态的阳神，据说在恐绝之地待着，会迅速破损，阳神之身将会溃散。     就连，阳神强者的yīn神，在恐绝之地都会被yīn脉源头压制。     恐绝之地，之所以不受五大势力的制衡，就是因为这儿得天独厚的特殊环境。     这种环境，说白了就是对超过魂游境的大修，太不友好了。     “你是魔月帝国，那个暗月城的虞渊吧？”     眼见在他们的吆喝下，虞渊不仅没有答话，还和李玉蟾的yīn神窃窃私语，那些从天宫印走出的yīn神，一个个都恼了。     虞渊依旧不理会他们，只盯着漂浮宫殿内，那具高大身影，喝道：“你想怎样？”     “你也认得我吗？”     曹嘉泽伸手一点，面前绚烂的流光，似瞬间凝固，化作透亮的光盾，他好奇地，隔空审视着虞渊，“你能不能告诉我，青鸾城时，你为何把‘燃魂冥雾’一事，告诉了其他人，让人去防备？”     虞渊眉头一皱，“说这些，有什么意义？”     “又为什么，忽然选择出城？”曹嘉泽再问。     虞渊沉默不答。     “我也曾被人深深误会过。”曹嘉泽神sè诚挚，“虞渊，如果你当真没有和外域天魔勾结，和祖安不是同路人，我其实可以帮你的。如果你愿意，我还能恳请宗主，引荐你来玄天宗修行。”     此言一出，众人哗然。     李玉蟾也怔住了。     “引荐我，去玄天宗？”虞渊一脸啼笑皆非。     …… 
