    “三百年前，我叫洪奇！”     “三百年前，我叫洪奇！”     两个虞渊的声音，在两个方位，同时响起。     “洪奇！”     “药神洪奇！”     “三百年前，药神宗的绝世炼药天才！未踏足修行路，却在浩漭天地，掀起无数腥风血雨的洪奇！”     “虞渊，竟然是洪奇的再生！”     “……”     陨月禁地之外，从三个大陆聚涌于此的，现今浩漭天地的各方强者，纷纷惊叫。     碧峰山脉和禁地接壤处，楚尧高坐在一个红铜鼎炉，此刻如遭重击。     他屁股底下的鼎炉，顿时剧烈地震荡，喷涌出一道道的火焰流光。     楚尧眼中的光芒，似乎因鼎炉的晃荡被震散，整个人失魂落魄地，不断地自语：“他，他居然没魂飞魄散，那枚轮回丹竟然成了！他，他成功了！”     楚尧不敢再看结界，不敢远眺那道结界中的魂影，似内心羞愧，无地自容。     呼！     被他炼化为本命器的红铜鼎炉，也因他心境剧变，主动往后飘飞，飞回到天药宗的领地。     “洪奇！”     火焰山上，一向沉默寡言的莫白川，低声沉喝。     莫白川眼瞳深处，如有一轮轮炎日凝炼出来，似想要透过结界，看清虞渊此刻的灵魂本质。     难怪，难怪得到下面的消息，说暗月城的一个小子，似乎修炼了“九耀天轮”……     三百年前，他和洪奇也算是朋友，他自创的“九耀天轮”灵诀秘术，也是他亲手交给洪奇，为他的山头结善缘，好换取洪奇炼制的丹丸。     因“九耀天轮”是他独创，而非元阳宗流传的，所以他不算违背宗门规矩。     此刻，在虞渊亲口承认自己就是洪奇以后，莫白川扯了扯嘴角，脸上露出了一个极其怪异的表情。     “洪奇！”     雷宗，太渊宗，还有云水宗，玄天宗，不少剑宗的老剑仙，也在低低惊呼，个个以白日见鬼般的表情，看着结界中的那道身影。     “纪，纪师妹？”     粉碎之剑梵鹤卿，霍然转过身来，盯着身形轻轻颤栗的“星霜之剑”，语气严厉，“不管他以前是谁，现在的他，都是浩漭天地的叛徒！从他拒绝我们开出的条件，从他上次选择之后，就再没有人能更改！”     “我，我要独自静一静。”     纪凝霜深吸一口气，那双蕴藏着千言万语的眸子，和虞渊对视了一下，就突然御动着“星霜之剑”，落入了幅员     辽阔的碧峰山脉，刹那无迹。     似乎，想要在一个无人可查，无人可感知的地方，冷静下来好好想清楚。     “洪奇！”     化形为人的孔雀王，当真成了惊弓之鸟，把身后开屏的绚烂羽毛，瞬间收拢起来，“你个该死的小贼！我就知道，你没那么容易死！三百年了，居然还能再次见到你！你当年，从我身上骗走的神羽，你都给我还回来！”     “药神……洪奇！”     赤魔宗的魔种周苍旻，和方耀对视一眼。     然后，光头独臂的方耀，居然无视首领章观宇的阻止，在周苍旻惊讶地目光下，他悬空而起，一言不发地朝着虞渊躬身。     毕恭毕敬地，行了一礼后，他才重新退回到章观宇身后。     “尊者，早年对我有活命之恩。我，还有我死去的师傅，都念其恩情。”方耀抱以歉意地，对章观宇解释。     章观宇叹息一声，轻轻点头，“我知道。”     “还有这么一段故事啊。”周苍旻恍然。     他乃天纵奇才，和方耀虽然处于同样的阳神境，可他比方耀年龄小的多。     他只知道，三百年前的药神宗，的确有过洪奇这么一号人物。     但由于洪奇没有修行潜质，连一百年都没活过，就“寿终正寝”，所以周苍旻不清楚太多。     如今，当虞渊在结界中，大言不惭地说他是药神洪奇后，周苍旻惊奇地发现，不论是孔雀王，还是方耀，包括那金象古神和姚煌旗，居然都在初始的震惊后，迅速平静下来，全部选择了相信。     都相信，他就是三百年前的药神洪奇！     这小子，竟有如此魔力？     “洪奇！”     深海巨翼蜥上的莫砚，轰然一震后，居然有些释怀了，“我在星烬海域失利，裂衍群岛没能杀了他，恐绝之地再造重创，总算是有了合理解释！他是洪奇，没能修行时，就搅风搅雨，不知多少人遭其毒手！”     修“化生转轮魔决”的他，真实的年龄，早就超过半百了。     数次被虞渊占据主动，一直令他耿耿于怀，让他开始怀疑自己。     突然间，惊闻虞渊乃是三百年前的药神和毒神，知道对方乃转世者，莫砚顿时觉得输的不冤枉。     “既然是洪奇，我也不算失败，想来父亲知道后，不会再责怪我的无能。”他暗暗想道。     姚煌旗，威灵王两位魔宫自在境大修，神情动容，旋即沉默。     巫毒教那边，鬼符宗那边，有不少教徒，得知青黑结界中的虞渊，     就是三百年前的药神时，一个个也脸色怪异。     巫毒教和鬼符宗有不少老人，和虞渊牵扯很深，许多人得过虞渊的指导和恩惠。     因此，在知道真相后，本就摇摆不定的他们，又开始犹豫了。     “恭喜你再生成功。”     金山绝颠的金象古神，以人之形态，向虞渊恭贺。     他和三百年前的虞渊，同样是旧识，曾打过交道，双方还算谈得来。     就是因为见过，在虞渊道明真相，在虞渊开始展示自我时，熟悉的感觉顿时逸入心头，让他毫不怀疑地，马上就相信了虞渊的话。     相信了，虞渊就是洪奇！     “只是，不论你是谁，你都已做出选择。”金象古神有些惋惜地，轻轻摇了摇头，“因为你的那个选择，让你这一世的结果，也提前注定了。”     “可惜了，一位炼药的神材。”姚煌旗附和道。     结界中的虞渊，看着金象古神，激动的孔雀王，还有方耀、周苍旻等人。     最后视线停在姚煌旗身上，“别以为胜券在握，别以为幽魔使能逆转一切。”     此话一落，他的本体真身和煞魔鼎一道儿，再次从结界内隐没。     呼！     黝黑大鼎飞了出来，在禁地内的青黑夜幕中浮现，他站在鼎内，和散播着“瘟疫之毒”的幽魔使处于同一高度。     “好久不见。”他主动打招呼。     仿佛不知道，离幽魔使如此之近，从其体内弥漫开来的“瘟疫之毒”，会不知不觉间淹没过来，将他和煞魔鼎一起淹没。     “瘟疫之毒”针对一切魂魄灵体，鼎魂虞依依，包括所有的煞魔，都会被侵蚀！     “好久不见。”     幽魔使轻声回应，那双由一簇簇七彩之云，形成的奇异眼瞳，仿佛有万千魂魄，联合起来思考，“我来禁地的使命，不是对付你，而是对付你掌控的封天化魂阵。要不了太久，禁地中的生命，魂魄都会被‘瘟疫之毒’渗透。”     “这方天地，将会变成和彩云瘴海内，诞生我的那块奇地一样。灵魂瘟疫扩散之下，不需大阵破开，此处众生都会灭绝。我的力量，我散布的瘟疫，还将荼毒化魂池，和那尊剑狱化作的石像。”     “我，最终会取代你，成为陨月禁地的新主人！”     “这片区域，也会因此而造就我，让我以丹身，修魔决，合道禁地，从而成就大自在。地魔，以这种方式得大自在，从未有过。”     “我将创造奇迹！”     …… 
