    聚涌于此的魂灵鬼物，都通过几大鬼王散播的消息，得知了一件事。     ——白骨封王，恐绝将灭！     达到天鬼和幽鬼级别的魂灵，智慧之火，都已被点燃。     这类鬼物，并不会比以阴神降临的人族修行者愚笨，所以他们从各大鬼王的麾下，得到这个消息以后，不会真的以为就是事实。     ——还需要他们自己来验证。     没自己验证过，他们只会觉得是几大鬼王别有用心，是为了对付白骨，刻意散布出来的假消息。     然而，随着此刻白骨凌空而起，周身燃起那种圣洁的森白火焰，感受着火焰内恐怖的威能……     在旁观鬼物的眼中，白骨果真如几位鬼王所说的那样，如灭世的邪神！     一瞬间，那些魂灵鬼物内心就有了决定。     若，时机合适，他们不介意趁着白骨虚弱时，捅上一刀。     他们，很多诞生于恐绝之地，另有一部分外来者，也必须依仗恐绝之地生存，如今天地大乱，要是恐绝之地被白骨摧毁，他们该何去何处？     这般想着，他们内心的天平，已向着几大鬼王倾斜。     “虞渊何在？”     悬浮在伽罗魔刀的莫砚，胆子忽然变大了，他御动着魔刀，出现在较为显眼的半空，从高处凝望着煞魔鼎的鼎口，嘿嘿一笑，“还缩在里头吗？都敢和此鼎一道儿出来，为何不敢现身？”     曹嘉泽看了他一眼，莞尔一笑。     “这小子，怎突然敢冒头了？”楚尧奇道。     曹嘉泽在巍峨宫殿内，望了一眼，百里之外的昏沉天空，“黑杖来了。”     楚尧顺势看去，就见那一方天空，如在顷刻间，被墨汁涂抹，化作一片浓黑的地带，似任何的光亮都被吞没了。     “难怪了。”楚尧点了点头，心中有数了。     原来，在寒渊之后，黑杖鬼王也已抵达。     黑杖，乃魔宫莫砚的后台，以黑杖的力量和莫测的秘术，百里距离，一掠而至，自然就给了莫砚底气。     寒渊和黑杖，本来是死对头，成了鬼王以后，他们捉对厮杀过不知多少回。     两者，似乎通过厮杀砥砺道行，生死分不出，连胜负也难分。     这趟，黑杖从沉眠中被莫砚唤醒，没多久就杀向寒渊的领地，也是摆出向寒渊挑战的架势，可谁也没想到局势的变化，如此的难测。     最先，暗中缔结盟约者，居然也是这两位鬼王。     寒渊之后，第二个抵达白骨辖境的，赫然也是黑杖。     “虞渊！煞魔鼎，本属于我！”     莫砚在伽罗魔刀上，死死盯着煞魔鼎，还有站在大鼎旁边，形容绝美的寒妃。     如此寒妃，冷傲凄美的令人自渐形秽，通体散逸的极寒气息，冰肌玉骨般的完美胴\体，让排名靠前的这位魔宫魔种，看的叫一个心神迷醉。     “如此煞魔，若能在将来恢复灵智，简直，简直……”     一想到眼前的一切，煞魔鼎，还有如冰雪女神般的妖异女子，本该属于自己，本该跪伏在自己的身前，任由自己触摸把玩，莫砚内心的某种邪念，就腾腾地冒出来，怎么都遏制不了。     “我的，本来，就应该属于我！”     他的阴神，漂浮在伽罗魔刀之上，猛烈地摇曳着。     他也说不上来为什么，明知道眼前的寒妃，并不是真实的生灵，而是由一位外域极寒天魔，经过煞魔鼎的凝炼，给孕育出来的，可他却在寒妃露面的那一霎，如遭电击。     寒妃，符合他的一切审美！     这位，已成煞魔的异物，让莫砚魂魄炙热，生出了强烈的占有欲！     “早年，我在星烬海域海底，在鼎内参悟魔决秘法，她应该也在海中。没想到，她的真实形态，竟如此完美无瑕！”     落在莫砚眼中，寒妃冰莹的蝎身，那条长长的蝎尾，也是美的恰到好处。     十米外，身披紫色神甲的安梓晴，眼瞳深处，有微小血芒现出。     “这混蛋，有什么毛病？特殊的癖好？”     安梓晴内心暗暗腹诽，莫砚的情绪剧变，居然是因为一位，从煞魔鼎走出的冰寒煞魔，这让她觉得难以理解。     她密切注意着莫砚的魂魄波动，一边去沟通初灵鬼王。     初灵，到现在也没有一个明确答复…     …     有些心烦的她，看着此刻的莫砚，脑海中，突然有一个奇怪的念头形成，“虞渊那家伙，不会和莫砚一样吧？”     这个想法一起，她看向莫砚的眼神，还有寒妃的眼神，突然充满了仇视和厌恶！     “真令人恶心！”     砰！砰砰！     身形瘦小的白骨，化作一束束森白电光，射向寒渊鬼王化作的寒冰巨人。     眨眼间，数百道森白电光，冲击在冰盾般的巨人身躯。     有千万块，冰魄寒晶的碎片，因白骨的撞击溅射。     屹立在寒流风暴中的那位寒冰巨人，不动如山，任由白骨疯狂撞击，嘿嘿怪笑，“白骨，别白费力气了，我早说过，你破不掉我精心炼化的这具冰寒躯体！你那净化污秽的火焰，接触不到我的魂灵！”     从白骨体内散逸的森白火焰，在那寒流风暴内，将众多鬼物抹杀。     寒渊视而不见，根本不在乎这些麾下的死活，他没有下达撤离的命令，那些受到波及，即将全部死于寒流风暴的鬼物，都不敢离去。     “鬼物，因白骨火焰，死于寒流风暴内，反而令那寒流风暴更汹涌。”     站在曹嘉泽身后的楚尧，眉头微皱，看出了点苗头，“寒渊，是以麾下的死亡，来增强那寒流风暴的威能？”     曹嘉泽颔首附和：“这一批，被寒渊从自己领地带出来的鬼物，都是他用来增幅那寒流风暴的炮灰。死于其中，寒流风暴会攫取白骨辖境内，所有的冰寒力量。最终的结果，就是那一小片区域，会化作类似于九幽寒渊的绝寒地带。”     “寒渊的力量，将会因此而无限拔高，然后具备冻裂白骨魂魄的力量。”     “一旦绝寒地带形成，白骨体内燃烧的森白火焰，都会被极寒之力冻住，连引燃都不可能。”     此言一出，许多天源大陆的修行者，都神色微变。     “寒渊……”     轻声呢喃着，这些自诩为慈善的修行者，皆开始重新审视寒渊。     以麾下鬼物魂灵的性命，去填那寒流风暴，令其强盛到适合自己，发动致命一击的程度，寒渊的做法，他们打心眼不认可。     天源大陆的宗门，也接受不了，这般残酷的做为。     “大道无情，离开天源大陆，在浩漭天地别处，甚至在星空之外，如此行事，其实很常见。”曹嘉泽语气淡漠。     他身后众人，闻言，都以奇怪的眼神，看着他。     你，早就适应了……     众人自然而然地生出这样的想法。     曹嘉泽不为所动，不做解释，目无表情。     一片黑云，慢悠悠地，从远方天空飘逝而来。     莫砚神情振奋，瞪着煞魔鼎旁边的寒妃，温和一笑，“自我介绍一下，我叫莫砚，出自这片天地最强宗派魔宫，我本该是你的主人，你本该属于我。只是，被虞渊那小子阻扰，耽搁了一阵子而已。”     占地百亩的黑云，如巨型的黑毯，漂浮在空中。     黑杖鬼王的嘲笑声，从中传了出来，“白骨，你就这点能耐？我在外等候了一阵子，还以为你有多大的力量呢。看样子，你以前是幽陵鬼王时，之所以急匆匆转世，也是自知没什么本事吧？”     此言一出，有不少鬼物，轰然震动。     “幽陵？白骨，原来是以前的幽陵鬼王？！”     “转世重生的幽陵鬼王，怎么又死了，再次进入恐绝之地，还是，还是以白骨的形态？”     “天呢，白骨，竟是幽陵鬼王！”     汇集于此的鬼物，因黑杖鬼王的一席话，再次沸腾了。     不少鬼物眼瞳闪烁不定，认真思考幽陵这个封号，代表的意义，昔日的荣光。     汹涌的寒流风暴中，众多听命于寒渊的鬼物，被白骨身上释放的森白火焰点燃而亡，凌乱的残魂，凄厉的尖啸声，响彻在寒流风暴。     有几位，实力强悍的鬼物，看出寒渊的意图，想要从风暴内脱身，发现已经被寒流封禁在内。     他们，如今就算是背叛了寒渊，想走都走不掉了。     寒渊这是摆明了，要牺牲他们，增强寒流风暴的极致威能，从而在力量积蓄到最强时，一击轰杀白骨。     “我还是称呼你白骨吧。”     黑杖鬼王的声音，继续从那占地辽阔的黑云传来，“我来前，做好     了很多准备，因为你幽陵鬼王的厉害，我也听闻过。只可惜，你展现出来的实力，远不如外界传说的那样，你让我有些失望。”     宫殿中，诸多天源大陆的修行者，莫砚和安梓晴，还有许多的鬼物，因为黑杖鬼王的这番话，也都一脸深思。     白骨，已经被各大鬼王，塑造为将要毁灭恐绝之地的异类邪端。     这样的白骨，就不该存活在恐绝之地，要尽一切力量轰杀。     寒渊来了，黑杖来了，别的鬼王或潜伏暗处不露面，或还在赶来的路上。     让众多鬼王忌惮，欲要联合打压的白骨，不该如此弱吧？     怎么，看架势一个寒渊鬼王，就能吞没轰杀他？     高空。     手腕花篮，身躯如由七彩霞光精炼而成的罗睺，如彩霞在天，低头俯瞰着那巨型的寒流风暴，感受着寒渊鬼王的气势节节攀升。     她一脸忧色，蹙眉，以秘法悄声沟通：“可需要？”     “不必。”     一道森冷的意念，从下方的白骨传来，直抵她脑海。     罗睺一怔，叹了一口气，说道：“那好，等你需要时，再来知会我。”     此刻，这位恐绝之地第六位鬼王，内心泛起了一股子不安。     不安在，她自己的选择。     她选择了白骨，也是因为虞渊，才做出的选择。     可是，以现在的情形局势来看，她的选择，似乎谈不上明智。     白骨，如果连寒渊都对付不了，那后面的黑杖，千劫，还有初灵，岂不是将会轻易轰杀他？     除了那几位，还有一位更棘手的，曾经的主宰者，还在按兵不动。     她和白骨，和虞渊并肩作战，力抗众多鬼王，是不是太唐突，太冒失了一点？     罗睺内心深处，已在重新审视这件事，已在思量着，该用什么方法，在局势不妙时，将小师弟虞渊活着带走。     “他是那位，隔代的唯一亲传弟子，我要他活着！”     罗睺暗暗想道。     “我在等你到来。”     寒流风暴内，不断冲撞那块万年冰魄寒晶的白骨，突然停了下来。     白骨漂浮在暴虐的冰寒风暴中央，不论风暴如何旋动，他都纹丝不动，一双碧绿色的眼瞳，没一丝的急躁，只有一种极致的沉静。     如亿万年未被发觉的山川内，一丝波澜不起的幽幽深潭，神秘幽静。     “等我？”     黑杖鬼王哑然失笑，“等我作甚？寒渊就能杀了你，照我看，我都不必动手。”     “我怕我先杀了寒渊，你会中途改变立场。”白骨转过身，隔着寒流风暴看向那片黑云，“现在就很好，现在你已经证明，你的确是满怀恶意而来。这样，我就有了下手的理由，就合乎恐绝之地，它制定的规矩了。”     “它？”黑杖鬼王惊叫。     “你知道，我说的是谁。”白骨平静地说。     黑云深处的那位鬼王，听闻此言，又惊又疑，“白骨，你别危言耸听了，有本事，就动真格的给我看看！”     “如你所愿。”     轰！     数百里之外，那座之前白骨藏身的银白色阴山，突拔地而起！     高耸的阴山，缭绕在浓稠阴气中，携带着无以伦比的狂暴神威，绽放出圣洁的神光，无视空间道则，瞬息而至！     这一幕，让白骨辖区内，所有的魂灵和人族修行者，都瞠目结舌。     一霎后，这座如沐浴在圣洁神辉中的银白阴山，就在寒渊鬼王营造的寒流风暴内出现。     阴山入内，大道极寒法则，顿时被强行镇住。     无穷的银白光辉，陡然绽放出来，将残存下来的强大鬼物，一一照耀致死。     银白光辉，洒落在那块万载冰魄寒晶，令这位寒渊鬼王的冰寒身躯，瞬间变得千疮百孔。     “谁给你的底气，让你认为，我破不掉你这层寒冰乌龟壳？”     白骨轻轻摇了摇头，脖颈发出“喀喀”的声响，身影一掠，就顺着一个孔洞，逸入到那寒冰巨人的森寒躯体。     “白骨！白骨你敢！”     寒渊鬼王惊慌失措的厉叫声，从他的寒冰之身传来，令人耳膜都隐隐作痛。     所有观战者，不论是人，还是鬼，轰然变色。     …… 
