    幽暗殿堂，星辰璀璨。     点点星光，皆是从“巨兽精珀”飞逸而出，遍布在殿堂上空，熠熠生辉。     随着“煞魔鼎”的离开，虞渊的气血小天地，开始没任何弊端地，大肆攫取着那点点星光，气吞河山般，将其一一收敛。     点点星光，一入气血小天地，陡然生出巨变。     初始时，化作硕大光团的巨兽精气，还会四处飘荡。     可须臾后，那一个个硕大光团，竟然彼此冲撞，溅射出蓬蓬细雨，雨滴抽离他的血肉精气，交融之后，渐生新奇蜕变。     琥珀状态，流光溢彩的巨兽精气，和他的血肉精气融合，变成了血红色。     滴滴雨滴，洗练之后，变得极为粘稠。     雨滴相互间，主动靠拢着，一滴滴聚涌。     很快，在他的气血小天地，变出了一块巴掌大小，血玉般剔透的异物。     如一块血玉印章。     蓬！     更多的硕大光团碰撞着，溅射出密集的雨滴，洒落下来时，牵扯聚集吸纳着，源于他的血肉精气，颜色改变，凝为血色雨滴。     一滴滴血雨，都落在那块小小“印章”。     印章渐渐变大。     半个时辰过后，那块巴掌大小的血色印章，已有莲台大小，闪耀着纯净的血光，晶莹透亮。     虞渊啧啧称奇时，一股由心而生的渴望，忽然迸发。     他愣了愣，就发现掌心的一块“巨兽精珀”，赫然消失不见。     “巨兽精珀”，就这么被炼化，连灰烬都没留下。     那一簇“太阳精火”，则是没有燃尽，还释放着炽烈高温，还在他掌心继续燃烧。     呼！     第二块“巨兽精珀”，被他从芥子手镯招呼出来，重新落入掌心。     几乎在瞬间，那块新的“巨兽精珀”便被点燃，再一次地飞逸而出，如星辰般的气血精华，飘离在半空。     他甚至不需要，去施展什么秘法配合，新飞逸出来的星星点点，就自发流入玄门。     气血小天地内，新的光点，又一一变得硕大，充盈着汹涌的巨兽精气，相互撞击着，溅射着，爆开来，如密集的血雨落下。     “吸力，来自那血色莲台？”     虞渊惊奇地发现，令众多巨兽的精气光点，主动逸入气血小天地的，不是别的，就是那块莲台般大小的剔透血玉。     莫名生出的血色莲台，吞没着，渴望着更多的巨兽精珀！     “有点怪异啊！以你所言，要炼化星空巨兽的精珀，伴随着恐怖，且不可预料的凶险。你说过，每一块巨兽精珀所藏的气血能量，都狂暴凶猛至极，不是我现今的境界，我的气血小天地可承受的。”     “可现在，并不是如此啊！”     感受着自身的变化，握着第二块“巨兽精珀”的虞渊，以心神沟通器魂。     他没有服用第二     枚“玄血补天丹”，没有调用丹丸之力，急于去修缮破坏的气血小世界，以免穴窍崩溃。     因为，他的气血小天地，没有再次遭受损坏。     新逸入的巨兽精气光点，都是彼此相互冲撞，一一碾碎爆灭，化作漫天血雨。     血雨洒落时，聚涌他的血肉精气，滴落在那血红莲台。     莲台渐渐变大，快要有一亩地规模，且愈发晶透。     一种怪异的气象，从那血色莲台内显现，令虞渊不自禁地，迷醉地以心神内窥，觉得颇为瑰丽非凡。     “根据我的记忆，星空巨兽的精珀，因暗含造化之力，生命最本质的能量，极难炼化，且极难吸收。”鼎魂也觉疑惑，传念给他，“你顺利的不合常理，会不会和太阳精火有关？太阳精火，源于那溟沌鲲的一只眼瞳，也是他的一部分。”     “太阳精火，携带着他的气息，而你炼化的精珀，又是他生命气息的结晶。”     “两者，来自于同一巨兽，以他的东西，来炼化他，是不是才有了这样的结果？”     鼎魂的原始魂灵，出自陨月禁地的神魂宗，对魂魄奥妙，有很多不凡见解。     然而，对“巨兽精珀”的炼化，种种异常，它也是一知半解。     它所得来的，有关于“巨兽精珀”的知识和记忆，来自它的上一任主人，来自于它残存的一部分记忆。     未必就是百分百准确。     “我感觉有点怪。”     虞渊在炼化第二块“巨兽精珀”时，发现更加顺利，而且更快。     不到半个时辰，第二块“巨兽精珀”在他掌心，便消失无踪。     “主人，如果你没有感到痛疼，气血小天地稳固，没破裂爆灭迹象，就不必担忧太多，继续施法炼化就行。”鼎魂建议。     虞渊决定采纳。     然后，就是第三块，第四块，第五块，第六块……     星烬海域的海底，在那“混浊魔胎”内部，他一共斩获十三块大小不等的“巨兽精珀”，只有一块被飞霞岛的祖老怪索要走。     他手中还余下十二块。     通天商会预定两块，辕莲瑶提前要了一块，还有九块可用。     可在虞渊动手，以“太阳精火”开始熔炼第三块“巨兽精珀”时，他就发现，他停不下来了！     每当一块“巨兽精珀”被点燃，释放出巨兽的精气，就会立即被气血小天地吸纳！     且愈来愈快！     如果一块“巨兽精珀”被炼化，尽数融入气血小天地，他没有能够较快的再次取出新的一块，他内心对“巨兽精珀”的渴望，就难以压制！     除此之外，那不断壮大的血雨结晶，也会突然变得不稳定。     内藏的，毁天灭地的气血动荡，如即将爆开！     他隐隐感觉出，渐渐变大的血雨结晶，当真爆裂之后，不止是他的气血小天地，他整个血肉躯体，黄庭     灵力小天地，天地人三魂，都会在一霎那化作灰灰！     他的气血小天地，没有异动，没有凶险。     可怕的是，那逐渐凝结的血雨结晶！     而血雨结晶，就是巨兽精珀的精气光点，在他的玄门穴窍内，化作硕大光团后，二次碾碎的结晶块。     这逼迫的他，不得不在一块“巨兽精珀”炼化后，迅速地再取出一块。     没太久，第九块“巨兽精珀”，也被他唤出了。     “主人，我记得，你答应商会两块，还答应了那女人一块的。”鼎魂在这时候，也有些不安，不由提醒了一句。     “我不熔炼，会死！而且，会死的很惨！”虞渊咬牙切齿地说。     “为什么会这样？”     “鬼知道！”     “会不会是溟沌鲲从中作梗？”     虞渊沉默了下来，也想过这个可能，但以目前的状况来看，似乎又不太像。     没太久，第十块“巨兽精珀”，也被他拿出来，被他给引燃炼化。     仅仅半刻钟，第十一块“巨兽精珀”，同样从芥子手镯取出。     蓬的一声，精珀燃烧起来，星星点点重新充满幽暗殿堂。     再然后，被他气血小天地内，那从巴掌大小，到莲台，到三亩地，到浮空血色陆地般的血雨结晶，迅速吞没一空！     心神内窥，他看着在他的气血小世界，凭空多出了奇物。     一座血红色，如玉石般，晶莹剔透的宽阔台面。     台面占地数十亩，悬浮在气血小天地，绽放出耀目的血红光芒。     内部，气血能量汹涌澎湃，暗含生命造化异能。     仿佛，他这具血肉躯体的任何伤创，都能在极短时间被那血红台面的能量，轻而易举地治愈。     此台面形成，似乎还能帮助他，更快地吞没气血能量。     他看着眼前的巨大台面，感应着其中的动静，渐渐生出一种熟悉感，觉得这台面似乎在哪儿见过。     好半响，他三魂大震，失声尖叫！     “主人，发生了什么？你，并没有继续取出巨兽精珀啊。”鼎魂传递意念，“你还有一块巨兽精珀可用，不用急着惊惧的。”     刚刚虞渊说过，停止炼化“巨兽精珀”，他会死，鼎魂以为他怕巨兽精珀耗尽。     “不，不是的。”虞渊如拨浪鼓般地摇头。     “里面，发生了什么？”鼎魂奇道。     被那些巨兽的精气光团赶走的它，在外界，是不能看到虞渊气血小天地变化的，所以不知道虞渊因何而震惊。     “溟沌鲲的第一块血肉精气的结晶，在我的气血小天地，筑造出一座血祭坛！”虞渊的怪叫声，鬼哭狼嚎般，“颜色不一样，和形态，给我的感觉，就类似于血祭坛！”     一座血红色，如红玛瑙，红翡翠，虚浮着的血祭坛！     …… 
