    在虞渊离开后的鼎内小天地。     李玉蟾的灵体阴神，经过鼎魂的施法，被剥离出杂念邪意，顿觉神清气爽，智慧都通透起来。     这已不是她，初次进入鼎内小天地，可每次去看鼎壁阶梯处，那些密集的煞魔时，她都觉震撼。     最底层，有数千凹糟席位，“煞灵”正在凝为煞。     二层，三层，皆有数量不菲的凶悍“煞魔”盘踞。     再一层层往上，李玉蟾见到的“煞魔”，不论形态还是气息，都有点和地鬼、鬼灵级别的鬼物魂灵相似，且皆充盈着暴戾、杀戮、极端邪恶的力量，让她每每以魂魄感知，都觉惊心动魄。     她于是认清了一个事实——英魂决对煞魔怕是无效。     她赖以强大的“英魂决”，对煞魔没什么压制，她在外面和此类煞魔战斗，将没有丁点的优势。     也就意味着，她大概率会落败。     呼啦！     上半身乃窈窕人形，下部分为蝎的幽蓝身影，两手捧着一团雪白魂影，骤然从鼎外飞入下来。     寒妃非完整人族形态，却有一种别样另类的美感，仔细去看，上下比例很完美，下部分虽为蝎，给李玉蟾的感觉，居然无比协调。     寒妃垂落时，森然寒气随之弥漫开来，鼎内小天地的温度骤降。     李玉蟾的魂灵阴神，都觉得有些冰寒，再看了寒妃一下，魂魄生出的寒意，仿佛又浓郁了几分。     寒妃手中，那雪白魂影内，一头袖珍的白熊，似被驯服的温顺起来。     雪白魂影深处，前往冰晶颗粒，禁锢着白熊魂魄。     白熊，不时颤栗一下，又做出咧嘴咆哮的架势，可看着分明变得可爱起来。     李玉蟾顿时知道，这头天鬼级别的鬼物，已经被寒妃拿下，既然费尽周章地弄入鼎内，必然是能够凝煞。     这段时间，她和虞渊配合着战斗，对虞渊，对煞魔鼎有了些认识。     不能凝为煞的魂灵鬼物，任由她以“英魂决”炼化，或者干脆打的魂飞魄散。     有凝煞潜质者，都会带入鼎内小天地，一步步洗练，化作不同等阶的煞魔，增强这大鼎的力量。     此刻，寒妃轻轻一推，这头本为天鬼级别的白熊，瞬间到了第五层阶梯，然后立即有一缕缕的魂芒幽光，层层叠叠地向上注入。     注入到，那头袖珍白熊的魂灵体内。     咆哮中的白熊，蓦地安静下来，魂魄本源在悄然不觉间，开始发生根本变化，从一位恐绝之地的天鬼，朝着偏向极端的“煞魔”进行改变。     咻！咻咻！     此间，一束束血光，串糖葫芦般，串着一头头强大的鬼物魂灵，陡然落入。     血光禁锢着它们，将这些适合凝煞的较弱一些的鬼物，安置在鼎壁不同的阶梯，大多在第三和第四。     新进来的鬼物，一进入各自对应的席位，心智魂魄瞬间被各类杂念邪念塞满。     下方的李玉蟾，能清楚地看到，这些妄川幽鬼的麾下精兵，在鼎内小天地，在那些不同阶梯的席位，魂魄纷纷开始有翻天覆地的剧变。     自我意识，被强行抹掉，然后最负面极端的魂魄邪念，则大幅度被放大。     血光一束束凝炼聚涌，渐渐化作一道猩红血影，和寒妃一道儿，一同在第七阶梯，属于自己的神魔席位。     李玉蟾嘴角多出一抹苦意。     见识了寒妃和第二煞魔的力量，她知道以她现在的境界和修为，阴神在此方恐绝之地，即便是精通“英魂决”，也绝非寒妃和第二煞魔的对手。     何况，鼎内除了第二煞魔和寒妃，另有数以千计的煞魔能布阵。     她对虞渊手中执掌的力量，终于有了一个清晰的认识，明白为何虞渊敢于以血肉体魄，直接来此修行。     “你，确实已经不再是和主人同一层面。”     忽有一个讥笑戏谑声，凭空响起，“不管在外界，还是恐绝之地，你都只是无足轻重的小角色。”     李玉蟾蓦地抬头，冷喝道：“谁？”     寒妃和第二煞魔之上，十层阶梯再往上，出现了一个灰布麻衣，踪影并不清晰明显的女孩。     大多魂体形态，都是灰黑色，她也是如此。     灰布麻衣只是遮掩，朦胧且灰暗，她不论是面容还是体态，李玉蟾都瞧不真切。     “我就是此鼎本身。”小女孩似在浅笑，“很多年过去了，我终于在恐绝之地，通过这些煞魔的蓄能，重新凝炼出灵体出来。”     小女孩在阶梯最上方，不太满意地，捏着衣角，“还不够，我不喜欢这种黯淡，不鲜艳的颜色。我也不喜欢麻衣，我喜欢裙子，花花绿绿的，好看的裙子。可我现在，还是太弱了，还不能随意变幻。”     她沮丧地自语着，仿佛不知李玉蟾在下面，也不是特意说给李玉蟾听的。     “我记得了一些东西，那些坏家伙，想害死我，要烧死我。我似乎，已经死过一次？我现在是谁？我还……活着？”     小女孩神经质地，自顾自地讲话，旁若无人。     这期间，虞渊驾驭着大鼎，在妄川幽鬼领地，和李玉蟾合力捕抓了众多煞魔，为大鼎注入了一剂强心针，也让以前仅有意识，而没有形态的鼎魂，终有余力，为自己打造出一具魂灵形态来。     相较当年，她还是太弱小，大鼎吸纳的力量，煞魔的数量，都不足以支撑她放肆地，随心所欲地，为自己     进行重铸灵身。     消逝的记忆，一点点复苏，令她时而意识模糊，要重新认识自己。     她在情绪，性格，也在悄然生变。     李玉蟾黛眉紧皱，从她说出她是此鼎本身，就知道她是煞魔鼎的鼎魂了，可李玉蟾没想到的是，煞魔鼎的鼎魂居然是这般的形态。     “我会变回来的，会变好看的，比你还要好看。”     她在鼎壁最高层，低头望着李玉蟾，“你冷冰冰的，一点都不好看，还太弱了。你可别死了，你要是死了，我就把你弄进来，炼为煞魔。你修英魂决，你很适合凝做煞魔，我可以给你安排一个，很高的位置。”     她指着脚下，很认真地，对李玉蟾说道：“当初有十二煞魔，都很厉害，他们都死了，为了保护我，他们都被打死了。”     “你，愿意保护我吗？”     小女孩盯着她。     李玉蟾的阴神，顿觉寒意幽幽，仿佛只要小女孩愿意，她的阴神就会被瞬间凝炼，化为众多没有灵智，没有自我的其中一个“煞魔”。     排名再高，如果只是傀儡，又能如何？     “我先出去了。”     魂魄生出寒意的李玉蟾，没有给答案，骤然向外飞去。     小女孩在里头，平静地看着她，“可别对我主人胡说八道，别对我主人有坏心眼，不然你会死的很惨的。”     李玉蟾即将脱离鼎内小天地的阴神，因她这句话，骤然被一股无形大力加身。     顷刻间，李玉蟾生出一种，阴神置身于炼狱鬼海的可怕感，如被亿万凶戾的魂灵鬼物，撕咬每一缕魂念和意识，被啃咬着记忆和喜怒哀乐。     她从未经历过这种，比直接死亡，都要恐怖无数倍的痛苦感觉。     “你不是我主人，我没有点头，你怎么能说走就走？这是我执掌的天地，你在我的世界，进来可以随意点，出去之前，要和我打声招呼，要请示一下我的。我同意了，你才能走，懂了吗？”小女孩以一种没情感的语调说。     “请，请让我离开？好吗？”李玉蟾道。     “好的啊。”小女孩微笑点头。     下一霎，骤然笼罩李玉蟾的恐怖威能魂力，瞬间消失一空。     她在一息后，出现在鼎外，看到虞渊脸色深沉地眺望着远方，似在等待着什么。     心怀恐惧的李玉蟾，阴神没待在鼎中，而是透过魔力光幕到了外面。     虞渊奇怪地说：“你出去干什么？有外面的家伙，阴神接近这里，不知道是什么来头，你暴露在外面，搞不好会成为目标。”     “没，没关系，在外面舒服点。”李玉蟾神态不自然地说道。     …… 
