    幽魔使显得极有信心。     随着她这番话的说出，已撤离的天藏和罗玥、席荃等人，仿佛看到禁地生灵灭绝，“瘟疫之毒”弥漫开来，她如一尊新生神明，从禁地冉冉升起的画面。     芜没遗地，有虞蛛横空出世，会在未来具备进阶妖神的资质。     她，若能合道陨月禁地，成为自在境大修，兴许也可以和虞蛛一样，成为有史以来第一个以地魔身份，晋升为元神大修的异物。     浩漭天地的至高席位，随着人员辽阔，随着新疆域的开辟，会有所突破。     百年前，还只有十二个至高席位，魔宫和三大上宗的人族，占据八个席位。     妖殿和荒神代表的妖族，合起来，有四个席位。     传言赤魔宗的宗主，不久前成为新的元神，令浩漭天地的至高席位，打破了极限，再多出了一席。     十三个至高席位，意味着浩漭天地的力量，前所未有的雄厚！     随着神魂宗的归来，各方异族首领和五大至高势力在外的针锋相对，恐怕会有元神大修和妖神陨灭，将会有新的席位空缺。     幽魔使身为地魔，若能以丹身，修魔决，合道禁地，成为魔宫的元神大修，算是达成了前无古人的壮举。     “洪奇！”席荃突然高喝。     听到这个既熟悉，又陌生的名字，分处不同位置的两个虞渊，一起看向他。     其中，朝向赤阳帝国的虞渊阴神，微微皱眉，道：“我现在比较习惯虞渊这个名字。以后，我都不会再成为洪奇，不会专注于炼药一道。”     “名字只是称呼而已，随便。”席荃没有在这种小事上计较，立即改口：“虞渊就虞渊吧！纪丫头，是不是也知道了你的身份？”     从幽魔使那边退离的她，来到虞渊阴神所在区域，透过结界没看到纪凝霜，想起先前虞渊的吆喝声，她便有了猜测。     虞渊点头，“两边的人，都知道了。”     “她，她，别让她做傻事！”席荃有些焦急。     因为她知道，纪凝霜对虞渊用情极深，担心自己的师妹意气用事，违背剑宗的旨意，不向禁地出剑。     如果那样，纪凝霜就和聂擎天一般，和五大至高背道而驰了。     “喀！喀喀！”     幽蓝冰光，在煞魔鼎的表面闪耀，形成一块块岩冰。     岩冰中，不     断有七彩的光烁闪现，那点点微小的光烁，和幽魔使眼瞳深处，一簇簇七彩之云非常相似。     煞魔鼎中，宛如寒冰女神的寒妃悄然冒出。     喀！     冰冻声传来，黝黑大鼎所在的区域，似乎连空间都在被冻结。     更多微小的光烁，在大鼎附近的空中，一一浮现。     “灵魂瘟疫之毒！”     周游愣了一下，率先醒悟过来，惊喜道：“极寒之力，寒冰霜冻，能显现出瘟疫毒素，能进行隔绝？”     “天地间，永远没有破不掉的，挡不住的剧毒。彩云瘴海至深处，足以让自在境大修，让九级大妖狂乱的灵魂瘟疫，可以用九幽寒渊底部的极寒之力化解。”虞渊神色深沉，“你释放的瘟疫，不怕烈火，不怕灵力和气血，不怕神兵利刃。偏偏，极寒之力的冰冻凝固，能对你进行限制。”     拥有实体的寒妃，飘然而出。     如一座极寒的冷幽冰川，上本身为窈窕冷傲女性，下部分为蝎的她，通体释放出极寒气流。     噗！噗噗！     点点微小的七彩光烁，承受不了最极致寒力的破坏，逐个爆开，化作更微小的，粉尘般的冰渣子。     幽魔使散布的灵魂瘟疫，渗透魂魄的可怕异毒，就这么被破。     “九幽寒渊的极寒之力，竟然……”     幽魔使那双奇异的眼瞳，簇簇的七彩之云，忽然乱了起来，她眼中仿佛有两场绚烂的烟花秀爆开。     被称作“瘟疫之魔”的她，似乎也不知道，她在彩云瘴海无往不利的灵魂瘟疫，居然能够被九幽寒渊的极寒之力克制，并在冰冻之后，将毒素给碾碎。     “我是炼药师，我钻研百草，无数毒虫毒物后，得出了一个结论，天地间永远没有不可克制之物！永远，没有解不开的毒！万物从诞生起，就相生相克，再奇异的事物，都能找到破解它的东西。”     虞渊语气很平静。     “你能在彩云瘴海无敌，没有生灵能够在你的领地，在灵魂瘟疫之下存活，是因为彩云瘴海和九幽寒渊不在一个地方。也是因为，没有九幽寒渊的极寒异类，进入过你的地盘。”     “我敢炼制一枚毒丹，赋予你身躯，试图将你从彩云瘴海带出来，是因为我另有凭仗。因为，我当年就猜测出，你会被什么克制。”     “知道我，为什么初见你的时候，没有     将你带出来吗？”     “不带你出来，是那时候的我，虽想到九幽寒渊的极寒之力，能够限制你，手中却没有来自于九幽寒渊的力量。”     “我从彩云瘴海离开以后，想方设法，去九幽寒渊斩杀了那头寒蛟。以那头寒蛟，想炼制出一柄剑，就是为了将来掌控你。”     “可惜……”     后面的话，他没有继续往下说。     “枯萎之剑”席荃听到这儿，陡然醒悟过来，喝道：“怪不得你说动纪丫头，陪你去九幽寒渊斩蛟！亏纪丫头那么信你，还以为你斩杀寒蛟练剑，是为了她！为了让她除了星霜之剑外，再有另外一把和她剑道契合的灵剑！”     这段往事，席荃和罗玥都知道。     然而，直到现在寒妃冒出来，以来自于九幽寒渊的力量，去破解幽魔使的灵魂瘟疫，她们方才知道虞渊当年斩杀寒蛟，以那寒蛟练剑的真实目的。     原来，还是为了自己……     为了能拥有先克制“瘟疫之魔”的办法，再将“瘟疫之魔”从彩云瘴海带出，为其所用。     “你，果真如魔主所言，从始至终都是想奴役我！”     以前的“瘟疫之魔”，现在的幽魔使，依然眼瞳怪异，依然语气无波澜，可所有人都忽然感觉出，她在动怒。     “从彩云瘴海最深处，最奇异之地诞生的魔，没有制衡的办法，我岂敢特意炼制一枚毒丹，做为你的身躯？你的恐怖特性，没东西破解，在浩漭天地任何一个大陆爆开，都能造成人间惨剧。”     虞渊自己呆在岩冰冷冻的煞魔鼎，心念一动，就给寒妃下达了命令。     哗！     犹如极寒女神的寒妃，虚空一个下坠，落在暗灵族和女妖中央的区域。     然后，她催生体内来自九幽寒渊的力量，形成一个个极寒风暴。     喀喀！噗噗！     大地冰冻，暗灵族和女妖族的弱小族人，也被极寒之力覆盖，体表有了冰冻，将微小的瘟疫之毒呈现，再以极寒之力碾碎。     这两个族人的脑海，也有寒气渗透，爆灭毒素。     桑塞姆和米娅两个九级血脉的首领，在寒妃的帮助下，率先剔除沉淀灵魂的毒素，很快就恢复了灵智和清醒。     然后，他们的族人，还有星族的贝鲁，一个个星族战士，也陆续醒来。     …… 
