    阴山前，鼎中诸多煞魔，如蝗虫般飞逝而出。     此方天空，顷刻间，被煞魔群遮蔽，一股股令人魂魄颤栗的偏执邪念，汹涌大海般席卷八方。     还在蚕食阴山的，那些无主的魂灵鬼物，惊弓之鸟般，疯狂逃逸。     虞渊眯着眼，在鼎口处站着，看着终于成了一定规模的煞魔，结为阵列以后，形成的庞大冲击力，顿时生出一种自豪感，咧嘴微笑：“终于，终于有了点雏形！”     旁边以阴神显现的辕莲瑶，骇然失色，她也眼看着两千多煞魔，在第二煞魔血月的率领下，结成不同阵列，飘向那座不断缩小的阴山。     阴山处，鬼物魂灵的惊惧哀嚎声，她听在耳中，愈发震惊。     “这些？”她惊诧道。     阔别并没有太久，可她和虞渊在恐绝之地再见以后，不知道闻名天下的煞魔鼎，借助此方的魂灵鬼物，已进阶到如此高度。     数量众多的煞魔，咆哮而出的这一幕画面，深深震撼了她。     徘徊阴山处的鬼物魂灵，不乏有鬼灵级别，便是她去战斗，都没有把握获胜。     而且，鬼灵级别的魂灵，还不止一头。     可此刻，被虞渊释放出来的煞魔，如老鹰捉小鸡般，轻而易举地，猎杀着此类鬼灵级别的魂灵。     “辕姐姐，我们有一阵子没见了。这大鼎，通过青鸾城外的天魔，异物，还有这片绝地的鬼物，有了一些些提升。”虞渊笑容灿烂，“若不是有此依仗，我也不敢明知道白骨被很多同级幽鬼围困，还一头闯进来。”     呜嚎！     围绕着阴山的那些鬼物，都在惊慌尖叫。     以血月为首，众多等阶不低的煞魔在其后侧，专门挑选适合凝煞的魂灵下手，以阵法束缚。     聚涌这座阴山的鬼物，也就三百多，和鼎内呼啸出来的煞魔，相差甚远。     辕莲瑶眸光微颤，发现短短时间内，这座阴山的魂灵鬼物，死的死，逃的逃，被盯上的，则是拉扯进奇异的魂阵。     虞渊站在鼎内，根本不曾出手，局面就迅速控制住了。     她看的暗暗咂舌，艳丽无双的脸上，满是惊异，“你这家伙，怎么忽然间，变得这么厉害？厉害的，我都快要认不出你了。”     “这儿是恐绝之地。”虞渊指向那座阴山，笑着说：“而煞魔鼎，在此类阴气浓郁的奇地，     能发挥出至强的力量。”     “我现在知道，你为什么敢，不顾他们的劝说，坚持要过来了。”辕莲瑶苦笑道。     如今虞渊展现出来的力量，哪儿是一位入微境的小修士，分明就是恐绝之地，坐镇一方有封号的幽鬼啊！     封号幽鬼，手中掌握的力量，也就这样吧？     呼！     煞魔鼎飞向那座阴山，钻向一个通往内部的洞穴，才入其中，虞依依的魂音，便在虞渊脑海炸开来，“主人！此阴山，蕴藏着阴葵之精！”虞依依极少如此激动。     刚踏入山体内部的虞渊，愣了愣，道：“何为阴葵之精？”     “我记忆还没有全部恢复，我也暂时想不起阴葵之精的来头，但我知道，你可以通过煞魔炼体术，从这座阴山内部，提炼出阴葵之精，融入到皮肉，去洗涤自身。”虞依依非常兴奋，“主人！阴葵之精是好东西，你赶紧炼化！”     不等虞渊反应过来，大鼎方向一转，鼎口朝下地，落在一个石洞。     虞渊脚踏微冷的大地，“炼化了，对我有好处？”     “阴葵之精，经过煞魔炼体术的炼化，一旦洗涤了你浑身肌肉皮肤，在提升你体魄强度的时候，还能让你有另外一个好处。”虞依依没显露出来，还是激动地，去做解释：“这个好处就是，以后不需要我来庇护，你都能在恐绝之地行走自如，不用再担心，遭遇那些酷厉寒风，对血肉的侵蚀！”     虞渊双眸骤然一亮，“此言当真？！”     提炼“阴葵之精”，以“煞魔炼体术”的方式，洗涤一番体魄，若能得到这种妙用，简直太值得了。     他如今在恐绝之地，处处小心，根本不能脱离煞魔鼎。     一离开，这具血肉身躯，就会很快皮开肉绽。     在外面暴露的时间久一点，极有可能皮肉脏腑皆消亡，只留一具骸骨。     鲜血，皮肉，蕴含气血之力的肢体，都受制于那些恐怖的寒风。     因为这个弊端，他被莫砚坑害，要不是那张兽皮帮助，恐怕一下子就被重创了。     血肉体魄，无法脱离煞魔鼎，是他在恐绝之地的一个明显破绽。     “当真！”虞依依喝道。     “好！”     虞渊不再多言，一屁股坐下，立即默默运转“煞魔炼体术”。     法决一动，他顿时感觉出这座矮     小的阴山中，存在着点点游离不定的银亮光烁。     那些银亮光烁，比米粒都微小，在山体中活动着，像是有着灵性的银色精灵。     “那些？”     “是！主人感知到的，就是阴葵之精！”     一问一答后，虞渊深吸了一口气，对正满脸困惑的辕莲瑶说：“此山体内，有所谓的阴葵之精，我要炼化到体内，你也可以尝试收集。”     “阴葵之精？什么东西？”辕莲瑶茫然。     虞依依忙道：“她，她不行的！阴葵之精，和阴气不一样，不能由魂魄炼化吸纳。她是阴神降临，没血肉体魄，无法将阴葵之精，纳入到皮肉。”     “还有这么一说？”虞渊惊奇道。     “主人别问我原因，原因我也想不起来，我只知道，阴葵之精和底下的阴脉源头有关。只有在特定的时候，恐绝之地才会有阴葵之精出现，似乎在恐绝之地被发现以后，至今，阴葵之精总归才产生过三次。”     “这次，应该也只是，第四次而已！”     “阴葵之精，由阴脉源头孕育，阴葵之精不是虚幻之物，而是实实在在的东西！所以，阴葵之精只能融入身体，而不是阴神和魂魄。”     “能以血肉体魄进入恐绝之地的生灵，少之又少，又赶上阴葵之精现世的，更是罕见，主人的气运果然无人能及！”     “主人！以煞魔炼体术，吸纳阴葵之精入体，对你裨益极大，你别耽搁了！”     虞依依在鼎内小天地，对虞渊大加吹捧。     那番，关于“阴葵之精”的凌乱解释，听的虞渊都有些云里雾里。     可他，仔细琢磨了一下，还是弄明白了，知道“阴葵之精”不同凡响，知道他这趟过来，该是赶上了千载难逢的好机会。     阴脉源头，因外界动\乱阴气浓郁，能造就出更多鬼王，能形成从未现世的鬼神。     同样的，也孕育出了神秘的“阴葵之精”！     “你，和谁在交流？”辕莲瑶道。     “此鼎的器魂。”虞渊看向头顶，他知道将自己和辕莲瑶罩落的大鼎，如今鼎底就是他们头顶的天，知道虞依依此刻，应该在“天上”，“阴葵之精，你怕是吸纳炼化不了，我先来吧。”     下一刻，他剔除脑海杂念，专注于对“阴葵之精”的搜寻，提炼。     …… 
