    一位魔将，一位女妖。     看着两者，一个莽撞冲动，一个谨慎布置，虞渊的神色，稍稍凝重一些。     这是两个，和黑鳞族、银鳞族，截然不同的族群强者……     通过和黑鳞族、银鳞族，两位七级战士的切磋，他明悟了很多事。     常态的人族修行者，黄庭小天地，气血小天地，包括识海小天地，灵力、气血和魂力，和境界有着密切的连系。     阴神境，入微境，破玄境，不同境界者，体内的三种能量，都有各自的极限。     譬如现在的他，在阴神境后期，黄庭穴窍的灵力，玄门穴窍的气血，还有识海的魂力，都有一个极限。     不能迈入下一境界，那极限就无法被打破。     此时此刻的他，魂力就处于极限状态，不依仗煞魔鼎，能以阴神释放的力量，只有那么多。     黄庭穴窍，所蕴藏的灵力，能一次次的精炼，可总和也已达到极限。     本来，不论他如何聚涌血肉精气，他的气血，都该处于阴神境能达到的极致。     如果是那样的他，即便他是修炼“煞魔炼体术”，亦或者“古荒空界真诀”，能对血肉体魄反复强化，在脏腑、血肉骨骼储备少许能量，他依然会受制于未能破开阴神境，还是会存在着极限。     若那样，他顶多和古荒宗、煞魔宗同级别阴神强者般，血肉体魄很强。     可绝对达不到，单单依仗血肉体魄，就让黑鳞族、银鳞族，两位七级血脉战士，都不敌的地步。     然而，就在刚刚，他证明他做到了！     “生命祭坛！”     这让他领悟出，体内气血小天地，坐落着的那座“生命祭坛”，打破了气血极限！     不属于他，甚至不属于人族的“生命祭坛”，具备夺天地造化，打破人族境界桎梏的神奇力量！     因“生命祭坛”的存在，他的血肉强度，他能储备的气血能量，远远超出一位阴神境人族强者，能容纳的极限！     在他以“生命祭坛”，熔炼了一瓶瓶七级、八级异族强者的精血之后，他体内很多封闭的穴窍，被一个接着一个，强行冲开！     每一个穴窍，都变成了一个新的的气血源泉，能提供滚滚的血肉能量为其所用。     他的血肉，筋骨，脏腑，也因“生命祭坛”的存在，因一瓶瓶被炼化的异族精血，得到一轮轮的强化和增幅。     这，绝不是古荒宗、煞魔宗的阴神境强者，体魄能达到的淬炼高度！     血肉，魂魄，灵力，皆受限于境界的高低。     而“生命祭坛”的存在，以磅礴的气血力量，打破了这     个制衡人身的规则！     就是说，虽然他的境界，依然是阴神后期，虽然他的魂力，灵力，还受限于境界，处于阴神境强者能抵达的那个程度。     但，他这具体魄，他体内所含的血肉能量总和，早就破开了阴神境。     他轻轻握拳。     丰沛的气血能量，如奔涌不息的江河，从筋脉流向掌心。     咧嘴一笑，他自语道：“单论血肉体魄的力量，我就足以和七级血脉的异族战士抗衡，只是欠缺应该有的独特天赋而已。”     他轰然迎向那位魔将。     唔啊啊！     刺耳的女妖尖啸，万箭穿心般，进入他的识海小天地。     女妖和暗灵族族人一样，身形孱弱，不擅长近身厮杀，喜欢以灵魂之音，以尖啸，凿开敌人的魂魄，碾碎对方的意识念头。     至于那位，天魔族的七级魔将，他现在魔怪般的躯身，只是他夺舍炼化的，一头外域的八级暗影兽。     八级暗影兽，奄奄一息前，被他魔魂临身，夺舍消融残魂，炼化其身。     同样精通灵魂秘法的天魔，拥有一位八级暗影兽的身躯，不怕近身鏖战，还能以魔魂配合女妖，给予虞渊魂魄的压力。     天魔族，达到一定等阶，炼化出合适魔躯，就是没有明显短板的恐怖存在。     而且，炼化的躯身毁坏了，天魔族的强者，还能继续寻找新的，再次施行炼化。     这也是，自古以来外域星河深处，天魔都是霸主的原因。     呼呼呼！     伴随着女妖嘶啸，头痛欲裂的虞渊，看到识海小天地中，有一条条魔影飞逝着。     蓬！     一个愣神，那头八级的暗影兽，如全力开来的战车，重重撞在他胸腔。     虞渊瞬间头晕眼花，因战斗而变得魁梧彪悍的身子，直朝着高空冲去。     “女妖加天魔，这种组合的威力，远超银鳞族和黑鳞族。”     星族的大贤者贝鲁，眼看一个照面，一个失神，虞渊就被那位天魔族的魔将，以暗影兽撞击的冲天而起，不由轻轻点头，“银鳞族和黑鳞族，都不擅长灵魂攻击。而那虞渊，本质上还是人族的阴神境……”     “他没动用煞魔鼎。”罗玥轻哼。     “那种器物，内藏的煞魔太厉害，如果释放出来，这场战斗还有什么意义？”暗灵族的米娅，看着头部有着青黑弯角，形如蜥蜴，行动间，迅疾如电的暗影兽，“这头八级的暗影兽尸身，被炼化以后，生前的灵敏和强度，没有太多的折损啊。”     在暗灵族的域界天地，这种残暴而灵智混乱的暗影兽，是他们常年的猎杀     对象。     米娅深知，一头八级的暗影兽，兽身多恐怖。     虞渊被撞击的，冲向天空，居然没有胸骨爆碎声，令她颇为震惊。     她都做好了，这战一结束，要立即帮助虞渊治愈伤势的准备了。     以免虞渊在暗影兽的一击之下，丢了半条命，等周游和严奇灵归来，找他们兴师问罪。     嘭！     虞渊重重落地，将地面砸成一个人形深坑。     那位，炼化了八级暗影兽的魔将，此刻突然抬头，看了一下虚空的魔神。     魔神正要喊停，突然就发现暗影兽的眼神，从征询他的意见，变得充满了痛苦。     这位魔神，立即知道麾下的魔将，魔魂遭受了伤创！     几乎同时，那位七级的女妖，尖利刺耳的嘶啸声，也戛然而止。     下一瞬，女妖忽然捂着脑袋，低低痛呼。     女妖垂落在背后的，一条条如灵蛇般的头发，无风而动，看着仿佛是狰狞的毒蛇群，被某种可怕的力量惊到，逐个从冬眠中醒来，张牙舞爪地，要择人而噬。     魔将的异常，女妖的动静，让这些外域的来客，还有罗玥等人，都为之愕然。     “有什么好惊奇的？”     虚空中，反倒是天魔族的那位魔神，愤愤然地说道：“他既然出自神魂宗，精通神魂宗的各种魂法神妙，就一定能在某方面，找到对付我们魔魂的办法。”     “毕竟，最早的时候，所有人族的宗派势力，都以我们天魔为终极敌人。”     “神魂宗，又是其中最出类拔萃者。他们的灵诀，魂术，从创造起来的那天开始，就是为了对付我们！”     此言一出，众人幡然醒悟。     神魂宗的灵魂秘法，种种精妙邪诡的魂技，全部是为了捕杀外域天魔而生。     这陨月禁地的“封天化魂阵”，建立起来，就是为了幽禁天魔，让那些从灾惑魔渊而来的外域天魔，无法冲出去，祸害浩漭。     而神魂宗，则让族内的修行者，在禁地内，猎杀吞食那些胆敢过来的天魔。     让门人，趁早熟悉如何和天魔的战斗，为他们进阶到阳神以后，去天外战斗做预热准备。     虞渊如果当真是神魂宗的门人，修神魂宗的秘法，即便境界稍低，可也不可能被一位魔将的魔魂，完全地拿捏。     果然！     藏身在暗影兽体内的魔将，嗷嗷地，发出吃痛的呻吟。     因为这时候，他发现他逸入虞渊识海的一缕缕魔影，不受控制地，被虞渊的阴神拉扯着，如庖丁解牛般被分解消融。     …… 
