    “哦？”     虞渊扭过头，以更放松的姿态，倚靠在船板。     一地的灵石尘屑，证明他近日的修行，没有一点偷懒。     袖子一挥，散在腿旁的灵石粉末，随风而去。     “是不是魔宫子弟，重要吗？”     淡然一笑后，虞渊又取出一枚新的灵石，握在掌心，饶有兴趣地，看着那吴沛，“破玄境后期，仅差一步，就能凝炼出灵识，进阶入微境。好好努力，虽然你天赋不及施思，不过……体魄的打熬，倒是令人刮目相看。”     吴沛讶然。     虞渊和他说话的语气和态度，听起来让他觉得有些别扭，那感觉……仿佛是宗门长辈，看待勤学刻苦的子弟修行。     可虞渊，不论是境界，还是年龄，分明都小于他。     “你怎知我体魄的淬炼，强过施思和胡天扬，有奇特之处？”吴沛又道。     “想来，你应该也看出了，我修炼煞魔宗的‘煞魔炼体术’。世间宗派繁多，可在淬炼体魄方面，‘煞魔炼体术’一直让人津津乐道。”虞渊倒也坦白，“我能嗅到，你筋脉血管内，蕴藏的暴烈力量。你的脏腑，骨骼，坚韧强悍程度，远超施思和胡天扬。”     停顿一下，他又道：“比起严禄，暂时也要强出一截。”     魔宫的各类灵诀，琳琅满目，多不可数，涉及体魄淬炼的，更是极多。     由于前世无法修行，他虽然和魔宫大修时有接触，并没有花费精力，去揣摩魔宫的那些基础修炼法决。     但他知道，眼前的吴沛，定然也是修行着了不得的魔宫法决。     “你说，我体魄之强悍，只是比严禄暂时高一截？”吴沛脸色平静，眼瞳深处，却燃起一股斗志，有想要较劲的意思。     “你已去过魔宫，在里面深入进修过。”虞渊不在意他的态度，“严禄还没有踏入寂灭大陆过。待到他，也和你一样入了魔宫，在魔宫的那些特殊的修炼之地，好好打熬了筋骨体魄，该有长足进步。”     吴沛愕然，“你对我们宗门，似乎颇为清楚？”     “听过一些传闻而已。”虞渊姿态愈发随意，没有过多解释，连看，都没有再多看吴沛，而是把玩着手中灵石，想着别的事情。     他对吴沛的搭话，以后的修行，暗中和严禄的较劲，都不在意。     他只是想着，这趟星烬海域的探查，随着新的流星雨坠落，能吸引多少如他们般的人，深入海底。     “入深海，可没那么简单啊。”     黄庭境的修为，让他觉得有些尴尬和头疼，他暗地里都在埋怨。     ——埋怨白衣国师的胡乱安排。     早前胡天扬说过，他黄庭境的修为，去星烬海域作甚？     这话不无道理。     因为，想要深入海底，至少要踏入破玄境。     破玄境时，中丹田玄门打开，得以凝炼汇聚气血，且八条奇经能流转自如，令修行者人在水中，可以如鱼儿般自由呼吸。     黄庭境的级别，八条奇经不开，只能憋气在海水内短暂逗留。     所以，以他现今的境界，便是去了星烬海域，也无法像严禄、苏妍     等人那般，潜落向海底深处，找寻坠落的星辰碎片。     胡天扬讥讽他，说他境界低，去星烬海域什么都做不了，倒也不是胡说。     除非，借助一些独特器物，抽离海水内的氧气为己用。     此类器物，也不算特别稀罕昂贵，寂灭大陆的器宗，很多炼器师都能炼制。     他在前世时，有用过一些深入海内，知道如何使用。     可现在的他，手中并没有这样的器物，周苍旻临走前，也没有给他。     这就让他有点烦愁了，想着等到了星烬海域，看看能不能找谁，找什么宗门，以灵石来购置。     “怎么了？愁眉不展的？”     苏妍飘然而来，浅笑盈盈地，在他的旁边缓缓坐下。     “境界略低，等到去了星烬海域，下海底有点麻烦。”虞渊握着手中灵石，仰着头，望着蓝天白云，说道：“想着到了那边，以灵石购置独特器物，借用器物的玄妙，好深入海内看看。”     “你境界的进阶，向来很快，怎么不想着，在抵达星烬海域前，冲入破玄境？”苏妍轻声细语，眼眸澄清如深谷幽湖，一袭绿衣的她，气质愈发宁静高雅，不知道是不是修行了太渊宗灵诀，还是迈入破玄境的缘故。     “你说的那种器物，需要佩戴在口鼻，若是在海底，和人争斗冲突，不慎遗落了……”     她轻轻摇头，“我觉得，不太妥当。最好的方法，就是尽快破境，直达破玄境。我相信，以你的资质和天赋，有这种可能的。”     看的出来，她对虞渊极其有信心。     “破玄境……”     虞渊哑然失笑，“乘坐银虹魔梭，飞离乾玄大陆，入海之后，至多半月时间，定能抵达星烬海域。半月时间，由黄庭境中期，直达破玄境？苏小妹，你也未免太看得起了了吧？”     “苏妍，你在开玩笑吧？”严禄怪笑一声，也不再东张西望，回来时，恰巧听到她和虞渊对话，“虞渊的厉害，我是知道的，也见识过。可想要在黄庭境，迅速抵达破玄境，你我都知道其中玄妙。”     “越是资质差，无需开辟黄庭小天地，越容易迅速突破。”     “黄庭境中期，着重一个再造，或开辟小天地。我猜，虞渊的修行天赋不一般，他在黄庭境中期浸没停留的时间，定然会很长的。”     苏妍心中暗骂“笨蛋”，懒得搭理严禄。     她本意，就是试探一下，想知道虞渊几炼黄庭穴窍了。     她说虞渊有望半月冲击破玄境，只是开个头，想顺藤摸瓜地问出，虞渊现在的状态。     几炼黄庭，能看出将来的潜能，这是众人皆知的事实。     她是极其好奇，如今的虞渊，到底几炼的黄庭，才蓄意问话。     结果给严禄这么一说，怕是没戏了，问了也是白问。     “幽魔使大人！前面有人战斗！”     忽然间，一直趴着船沿，聚精会神凝望远方，和下方海域的施思，指着一处大呼小叫起来，“打的很激烈呢！你们快看！”     刚刚归来的严禄，苏妍，听她这么一吆喝，又来了兴趣。     久坐不动的吴沛，慢吞吞地     站了起来，显然也想知道发生了什么。     他见过大海，去过寂灭大陆，所以对海域不好奇。     可猛然冒出来的战斗，给施思说很激烈，就让他觉得有看头了。     “咦！”     魔梭边沿处，严禄看了一下，扯了扯嘴角，笑容灿烂，喊道：“虞渊，你前不久在暗月城，是不是见过樊家之主，樊朝冠？”     “怎么？”虞渊问道。     “是他在滥杀无辜。”严禄嘴角轻扬，瞄了一眼船舱，说道：“樊朝冠从暗月城离开后，该是一路潜入海域，在广袤海域内的那些海岛出没。有很多岛，无人出没，没人活动。可也有岛屿，是生活着凡人，甚至是修行者的。”     没有等他一番话说完，虞渊就站了起来，到了他身旁。     凑在他左侧，虞渊抬头凝望。     “银虹魔梭”速度悄然放缓，魔宫的那位神秘幽魔使，该是让他们看得更仔细一点。     无垠的海洋，有三个大小不等的岛屿，呈“品”字形分布着，其中大一点的，形如鳄梨的海岛上空，血云密布。     那位虞渊初见肥胖臃肿，之后体态挺拔雄壮，英俊不凡的樊朝冠，就坐在猩红血云上。     笼罩在岛屿上空，厚厚的血云，透出刺鼻的血腥味。     一道道血光，如赤红闪电，刺向岛上的那些修行者。     时而有修行者，被血光穿透而亡，倒地的霎那，躯体干瘪，体内蕴含丰沛灵能、血气的鲜血，被轻易剥夺。     每当一人死亡，那血云就变得愈发深厚，短暂在上的樊朝冠，散发的气势就越强。     “血神教的教徒。”     胡天扬说起“血神教”时，神色微变，脸上有着一丝厌恶，“此教的教徒，一旦出手，从来都是赶尽杀绝。不过，这方海域不属于任何帝国，他在这边杀人修行，不惹到惹不起的，应该没太大问题。”     乾玄大陆和寂灭大陆中央，海域光幕，散落的海岛不计其数。     除凡人外，还有如隐龙湖般的宗派势力，隐藏其中。     此类宗派，小势力，撼动不了天源大陆、寂灭大陆的超然地位，但也有些底蕴深厚，有独到之处。     这样的修行宗门，小股的力量，往往不被人重视。     血神教的教徒，出现于此，拿那些修行者来精进法决，是经常有的事情。     樊朝冠身份败露，舍弃樊家之主，该是想回寂灭大陆，去血神教苦修。     中途，对那些宗派和势力，进行打杀，炼化气血到自身，该是为了积累力量，好冲击阴神境。     “虞渊，这人血神教的身份，听说是被你揭露的？”苏妍道。     “不是我。”摇了摇头，虞渊说道：“另有别人，看他不顺眼，搭救李玉蟾、李禹时，和他发生冲突。他自知不敌，又不想死，只好将潜藏的手段拿出，从而暴露身份。”     “血神教名声太差，樊家因为他，在帝国不可能再有作为。”严禄评价。     “呼！”     吴沛突然从“银虹魔梭”内飞身而落，向下方的岛屿而来，并直接坠落在血云上。     …… 
