    “与生俱来？！”虞渊心头大震。     “他，进阶鬼王的道路，不会太顺畅。”罗玥若有所思地，看向一个方向，“黑杖，还有寒渊，还有其余鬼王，兴许会亲自出手。”     虞渊脸色一变，“不至于吧？”     “白骨出生有问题的。”罗玥郑重地说。     “有什么问题？”虞渊讶然。     “白骨，不属于恐绝之地，甚至有可能不属于浩漭天地。”罗玥神色凝重，“从他白骨之身燃烧的森白火焰，我从未听过。他的那具骨骸，也和一般人不同，不太像是我们这一方天地的人。”     这话，已经说的足够直白了。     “天外来客！”     虞渊倒吸一口凉气，一下子就醒悟过来，顺着罗玥的这番话去想，觉得从陨月禁地走出的白骨，极有可能是当年被禁的一位，如天魔青魇般的邪灵大枭，不知凭借什么机缘，从陨月禁地逃脱，遁入到的恐绝之地。     “他，在我的感知中，其实是一个破坏者。”罗玥皱着眉头，再次说道：“他的存在，其实在破坏恐绝之地的规则！从他身上燃起的火焰，仿佛要燃尽恐绝之地一切魂灵邪物，要将这里净化掉。”     “这样的白骨，如果成了鬼王，不知道会发生什么后果。”     说到这里，罗玥都有些担忧惧怕，她看了一眼背后，那座炼化为七彩琉璃色的阴山，才稍稍有点依仗底气。     得知虞渊乃自己的“师弟”后，罗玥对他，可谓是知无不言言无不尽。     后面，虞渊又通过罗玥，获知因恐绝之地大变将起，幕后和鬼王相关的力量，都纷纷坐不住，都希望和自己交好的鬼王，趁机在恐绝之地登顶。     ——冲击鬼神之境。     鬼神，乃恐绝之地至高无上的存在，传言能沟通阴脉源头，能暗中影响浩漭天地生灵的更替，有执掌轮回再生的力量。     任何宗派势力，都期望恐绝之地诞生的鬼神，和自己一个鼻孔出气。     黑杖鬼王背后，由魔宫暗中撑腰。     千劫鬼王，本就是由一位大妖的妖魂进阶而成，所以千劫鬼王天然亲近妖殿。     初灵鬼王，和安梓晴的父亲安文，乃莫逆之交，后面是血神教。     寒渊鬼王，传言和天源大陆的寒阴宗有点关系，可他本人从未承认过。     天藏鬼王，乃五大鬼王当中最神秘的一位，似乎和任何宗派势力，都没有过往来，诞生于恐绝之地，从最微小的魂灵，一步步地蜕变进阶     ，最终化作天藏鬼王。     五大鬼王，四位和宗派势力有关。     罗玥新晋为鬼王以后，其实也在考虑，要不要靠拢一方，寻求鬼神之路的突破。     她注意到虞渊修炼的魂术，来自于神魂宗以后，就有了这方面的小心思。     可惜，后面被虞渊亲口证实，他并不是因神魂宗的吩咐，秘密来恐绝之地，挑选一位神魂宗的代言人。     罗玥略有些遗憾，不过倒也没特别颓丧。     片刻后，她就将虞渊领到她辖区内，一座比她修炼的，还要稍微高一截的阴山，“那位女将军，就在阴山里头，我早先做了布置，一般鬼物魂灵不太容易觉察。”罗玥解释了一番。     手上的花篮，轻轻一摇晃，那座暗褐色的阴山，有一处石壁骤然绽出七彩光华。     一个，仅能容一道身影进入的洞口，流转着绚烂霞光，悄然浮现出来。     “其实，我和她并没有你所想的那般熟悉。”虞渊神色尴尬。     “我听她说过，她修炼的英魂决，会对她造成反噬。”罗玥微微一笑，说道：“我和她投缘，所以安置她在里面修炼。不让人觉察，额外布下结界，是因为她如今的状态，其实不算特别好。”     摊开手，罗玥说道：“而我，对此却无能为力。”     虞渊愣了一下，道：“她又有麻烦了？”     “英魂决这种邪诡的魂术，就连缔造者——那位撼天大帝，都在后期，频频遭受反噬而走火入魔，神智错乱。她，凭什么能幸免？”罗玥一副理该如此的表情，“她的阴神，进入恐绝之地，看似如巨鲨入大海，疯狂蚕食了不少低等阶的魂灵鬼物，好好地滋补了一番魂魄。”     “可惜，英魂决，就只是英魂决，而不是神魂宗那种更精妙的魂术。”     罗玥轻轻摇头，指了指洞口，“你进去，一看便知。”     “师姐，你呢？”虞渊奇道。     “我就不进去了。”罗玥在此山脚下，缓缓坐下，“我还要想些事情，你去帮她一把吧。这丫头，念叨最多的名字，就是你虞渊。我之前就好奇，她明明话里话外，说起你的时候，都恨意更多，为何还要多次且重复地提起。”     她抿着嘴，向虞渊眨了眨眼睛，“小师弟，你身上的情债不少啊。”     “真的不是你想的那样。”     虞渊大感头疼，知道再解释下去，这位前世的半个弟子，恐怕也不会相信，便驾驭着“煞魔鼎”，微缩形态以后，“嗖”地一声飞     入阴山洞穴。     一路沉落。     很快，煞魔鼎就坠入一间宽敞明亮的石殿，并一眼就看到了李玉蟾。     李玉蟾以阴神盘坐，她高傲森冷的阴神，处在一个转动着的灵魂大漩涡内，在那大漩涡内部，有数百个魂灵嘶啸。     啸声尖利刺耳，带着对生灵的厌恶仇恨，怨毒和杀戮之念。     数百魂灵，大小不等，形态各异，都随着大漩涡飞逝。     李玉蟾的阴神，屹立在大漩涡中央，那具比寻常女人高大，且带有一股英气的阴神，随着大漩涡的旋转，不时飞溅出一缕魂念。     她冷冽的脸上，满是痛楚，仿佛灵魂遭受着旋转力量的侵蚀。     虞渊站在“煞魔鼎”中，低头看了一眼，就知道这位原银月帝国的大将军，正在以“英魂决”，来洗涤炼化魂魄的污垢。     她应该已遭受过反噬，自知继续下去，阴神会出现大问题，才不得不洗涤魂魄。     “英魂决，沉淀起来的魂魄邪念污垢，很适合凝煞。”     鼎魂的声音，在虞渊的脑海响起，“这个叫李玉蟾的女人，她修炼的英魂决，能被我利用起来。她要净化掉，剔除出魂魄的邪念，就是不能凝为煞灵，也是煞魔最滋补的美味，交给我吧！”     “好！”     呼！     煞魔鼎内，一道道已被凝炼出来的“煞魔”，顿时飞逸出来，张牙舞爪地，扑向那李玉蟾。     修炼中的李玉蟾，阴神轰然变色，抬头一看，吓的差点魂飞魄散。     “是我，虞渊！”     李玉蟾极其不稳定的阴神，在听到这个名字后，神奇地平静下来。     站在大漩涡中央，她那细长的眼睛，经过初始的迷惘后，一点点地亮了起来。     她深深地，凝望着鼎内的那道踪影，张口欲言，却最终什么话都没说。     煞魔鼎，对祛除“英魂决”的反噬邪念异力，已经轻车熟路。     须臾后，被鼎魂释放的那些煞魔，饱餐一顿后，又逐个重返大鼎，困扰那位帝国女将军的反噬邪念，被清扫一空。     “好好保重。”     鼎内，虞渊抱拳作揖，打了一声招呼，就驱使着煞魔鼎，重新飞了出去。     留李玉蟾，神情复杂地，独自在石殿。     “混蛋！”     许久许久以后，这位和辕莲瑶齐名的帝国女将军，以阴神的形态，低着头，轻声咒骂了一句。     …… 
