    看都没有看魏无疆，虞渊只是望着李元龟，宣告自己的态度。     被扣住脖颈的魏凤，不仅没有恐惧，眼眸还骤然一亮，盯着虞渊的眼神，还有着异常明显的感激。     似乎，即便是死在虞渊手中，也好过于被她这个叫魏无疆的哥哥带走。     “我……”     李元龟一呆，张开口，却不知该说些什么。     一身黄金战甲，威风凛凛的魏无疆，神情冰冷。     魏凤在虞渊手中，被扣住脆弱脖颈，如果虞渊当真不顾一切地胡来，魏凤会瞬间死亡。     他这趟亲自过来，是要将活着的魏凤带回。     他不能让魏凤死了。     虞渊是谁，什么样的性情，他一无所知，所以他不敢轻举妄动。     鎏金宝船上方，一位位出自神威帝国的将军和大修行者，从观望的姿态，逐个显露出真容。     有一位穿着银sè法袍，法袍之上绣着七条蟒蛇的雍容贵妇，由那鎏金宝船一步跨出。     雍容华贵的艳丽女子，乌黑长发高高盘起，袖口很是宽松，她悬停在高空，缩在袖子的一只左手，隔空点向风云帆。     七条绣在她法袍的蟒蛇，忽有三条神奇地消失。     皎洁月sè下，天地灵气涌动，从四面八方忽然汇聚浓稠的灵气，凝为三股。     每一股灵气，都在虚空变幻，凝为一条百丈巨蟒。     三条巨蟒，仿佛被开启了灵智，雾茫茫地，围绕着风云帆盘旋游动，释放出狂暴、嗜血的恐怖气息。     风云帆内，所有银月帝国的修行者，都发现不能从天地间，汲取一丝灵气。     衣着贵气的艳美妇人，嘴角噙着傲慢的冷笑，只是望着李元龟。     李元龟心神一悸，立即猜测出了对方身份，脸上不由泛起苦笑。     樊衍在那华贵妇人现身时，浑身一震，眼中的惊惧之sè，一点都遮掩不了，急忙呵斥虞渊：“小子！你在干什么？还不快快放下魏凤？”     虞渊和魏凤旁，宁骥和白莘莘，也是震惊不已。     他，怎么敢？     一众银月帝国的权贵，望着此刻挟持了魏凤，和神威帝国魏无疆对峙的虞渊，都为之震惊。     他们都是第一次接触虞渊，以前都只是听说了一些，关于他的传言罢了。     见过虞渊的人，都说他在暗月城走出后，肆意妄为，胆大包天，很多事情完全无视帝国利益，作风跋扈傲慢。     耳听为虚眼见为实，今日一见，果真名不虚传！     只是……     黄庭境的修为，面对着神威帝国的诸多强者，还有魏无疆般的尊荣人物，单单只是胆子大，真的就有用吗？     “老将军，我再重申一遍，魏凤是我擒拿的。”     虞渊嘴角逸出笑容，并没有因为围绕风云帆游动的三条巨蟒而恐惧，他也没有理会那位饶     有兴趣，看着他的华贵妇人，依然只是和李元龟说话，“魏凤，还是交给我处置吧？     “交给你？你是聋子吗？”樊衍暴怒，“老将军先前已经点头，已经答应让神威帝国，将魏凤带回去！”     虞渊深深吸了一口气，终将视线放在樊衍身上，说道：“你算什么东西？”     “我！”樊衍怒极反笑，“乳臭未干的小子，我为帝国南征北战时，你还没有出生呢！我樊家，才是国之栋梁，你一个卖药草，而且如今连药草都卖不出去的虞家小儿，竟然敢和我如此说话！”     魏无疆，见银月帝国有人跳出来，主动逼虞渊放入，反而不急了。     他还往后退了两步，生怕虞渊在激动之下，暴怒地捏断魏凤脖颈。     他甚至抬起手，冲着虞渊咧开嘴得意地笑了笑，然后说道：“我妹妹如果有什么三长两短，今天在场的所有银月帝国的修行者，都要跟她陪葬。”     此言一出，风云帆的很多人，都不再淡定。     刚刚还保持沉默，看着后续发展的人，一听说自己的生死，忽然和魏凤挂钩了，要么去劝李元龟，要么去劝虞渊冷静。     就连樊衍，对虞渊的咄咄逼人，他们也忽然觉得应该了。     “虞渊，你……”     老将军苦涩一笑，心里也觉得无奈，可想到对方强势，如果为了一个魏凤，将所有人的性命都赔上，怎么都不值得，便劝说道：“算了吧？我知道詹天象那小子，和你在陨月禁地曾并肩作战，是你最信赖的战友。”     “他好好的，伤势已经无碍了，带我们从此地回去，他或许已经痊愈了。”     李元龟是认为，虞渊的横加干涉，是因为虞渊和詹天象的友谊，是为了詹天象出头。     “她是我的。”     虞渊再次重述一遍，旋即望着魏无疆，“很不错，修雷宗的正统雷霆法决，应该是雷宗的亲传弟子吧。”     “不止是亲传弟子。”天药宗的白莘莘，悄声点明，“还是雷宗宗主的亲传，将来是有希望，争取一下雷宗之主的宝座的。”     “哦，难怪如此跋扈。”虞渊点头。     乾玄大陆很多的天骄，被天源大陆和寂灭大陆的宗门收录之后，大多只是外门弟子。     如蔺竹筠般的，被大长老收为弟子的，其实极为罕见。     而魏无疆，不止是亲传，还是雷宗的宗主亲传！     比起蔺竹筠，魏无疆以后在天源大陆的身份和地位，都要高出一大截。     被雷宗现任宗主，收为了弟子，意味着魏无疆在雷宗眼前的地位，兴许都要高出雷枭一截，未来就更加不同了。     出自神威帝国魏家的魏无疆，前程远大，不论是在帝国内部，还是在雷宗，应该都有诸多拥护者。     “你叫虞渊，暗月城虞家的虞渊是吗？”     魏无疆嘿嘿一笑，忽然说道：“久仰     久仰！说起来你或许不相信，我这趟由神威帝国而来，其实也想去暗月城看看。”     “我想看的，就是你虞渊。”     这句话，如重磅炮弹，令风云帆的很多人都震惊了。     也在此刻，那位雍容华贵的，银sè法袍绣着七条蟒蛇的艳丽女子，也黛眉微蹙眉，轻声呢喃了一句，“暗月城，虞渊……”     仿佛连她，都听闻过这个名字。     “魏公子怎会识得我？”虞渊奇道。     刚刚和虞渊有过一番口舌激烈之争，想要暴起发难的樊衍，因魏无疆的话，忽然觉得别扭起来。     “听人说起过。”魏无疆笑容灿烂，“魏凤，我还是要带走的。虞老弟，烦请你放手，我将舍妹领回神威帝国，我们井水不犯河水，我魏无疆还承认，欠你一个恩情。来日，你去神威帝国也好，来天源大陆也罢，总会有我偿还的时候。”     他的态度，忽然出奇地温和。     就连鎏金宝船上，许多熟识他的人，都觉不可思议。     眼高于顶的魏公子，雷宗的宗主亲传，降尊到风云帆，对李元龟都没有太多客气，岂会对一个暗月城的小子和和气气？     太反常了！     “魏凤，我擒拿的，我不会杀她，但也不容你带走。”     突然间，虞渊将魏凤放下，不再扣着她脖颈，对魏无疆点了点头，就猛地看向鎏金宝船上，那位贵气逼人的艳丽美妇。     艳丽美妇，美眸乍亮。     “哧哧！”     三条游弋在风云帆的巨蟒，突然间，莫名其妙地急剧缩小。     虚空突生变化，如层层叠叠，鎏金宝船和风云帆的距离，在霎那间，如相隔无穷星海。     艳丽的贵妇，望着风云帆，似觉得帆船已在千万里之外。     像是，被扯落到别的时空轨道。     就连那三条巨蟒，也在这一霎，如和她断了魂念连接。     一缕缕，她暗自施加的魂念，成为一根根晶莹丝线，被看不见的力量，被看不见的大道准则，给无情扯断。     魏无疆也骇然失sè。     在他的眼中，那一艘举国之力打造的鎏金宝船，时而大如天地，时而小如米粒，让他难受的几乎想要吐血。     他根本不知发生了什么。     唯有李元龟，还有严钰两人，在虚空急剧生变时，想起早前的那种熟悉感，忽有所悟。     那位，曾悄然闪现的黑白相间的童子，原来不曾离去。     始终伴着风云帆。     虞渊漠然道：“魏公子，请回吧。”     浑浑噩噩的魏无疆，茫然失措地，下意识地点头。     下一个瞬间，他忽然惊现在鎏金宝船，发现身边都是熟悉的人和物，而不是虞渊和魏凤等人。     ……     ps:下午要去一趟省城，今天就一章了哈，不好意思~ 
