    yīn风谷的地洞，有囚室，禁锢着天药宗历史上的一位位毒药师。     之所以禁锢不杀，是因为那些毒药师，没有转而修行毒丹药术前，也是天药宗著名的炼药师，且为宗门做出过重大贡献。     便是在后来，因种种原因，开始去精研毒药之术，天药宗也不愿赶尽杀绝。     禁锢他们，让他们在晚年，能够安然度过，就是天药宗念着他们的功劳，给他们厚待。     有“幽火流毒阵”的存在，加上天药宗将此列为禁地，yīn风谷是不允许外人涉足的。     连宗门内部，都甚少有人知晓yīn风谷的内情，不知在谷内，还藏有天药宗历史上，曾令乾玄大陆人神共愤的毒药师。     别人不知，前世身为药神宗之主的虞渊，自然心知肚明。     他亲临碧峰山脉时，刻意来过yīn风谷数次，那“幽火流毒阵”就是在他的指使和引导下，集合天药宗和药神宗的两宗力量，悄悄构建出来。     连“yīn阒罡风”，也是因为他，被倒腾出来。     因此，要说对yīn风谷的熟悉，他比天药宗现任宗主石禹轩，都要胜出一筹。     他立在地洞口，凝神俯瞰眺望，以天魂感知。     不知道，是否因观想“慧极锻魂术”的原因，还是由于和化魂池的玄妙联系，他的感知力在yīn风谷忽然有了提升。     他因此而判断出，地底囚室，再没有活人。     曾被囚禁在下方的，天药宗历史上的毒药师，尽数沦为干尸。     一身的气血，被抽离干净。     有淡淡的血腥味，从地底弥漫开来，嗅着，竟令他生出熟悉感。     他突然回头，看向握着黄葫芦，周边雷电环绕，令“yīn阒罡风”都再难近身的梅秋容，“来自玄天宗，手持着天宫印，在碧峰山脉出现……”     一番自语，他又再次低头，看向地洞。     “铿锵！”     瘴气烟云深处，突有白灿灿的光芒，长虹般耀目而出。     那座，由天宫印变幻而成的，巍峨肃穆的宫殿，竟轰地一声，坠落向大地。     坚硬的大地，被砸的乱石纷飞，本该耸立虚空的宫殿，在坠落之后，梅秋容嘴唇绽裂，鲜血喷射。     “去！”     她手中的黄葫芦，被她指向飞来的yīn神。     “噼啪！”     数道青耀的雷电，化作神异的光刀，将另外一个梅秋容周遭，一条条瞧不见的情绪丝线斩断。     萦绕在梅秋容yīn神的悲凉之意，如蒙在她身上的轻纱，被人给带走。     梅秋容的那尊yīn神，终于能顺利地，沉落到本体真身。     yīn神入驻的那一霎，梅秋容神情大定，掏出一枚暗红sè的丹丸，一口吞了下去，说道：“天药宗在yīn风谷，圈养邪物。谷内，还暗藏yīn阒罡风，我看此宗在乾玄大陆好日子过多了，开始暗中胡作非为了！”     “呼！呼呼呼！”     突然间，半空中涌动的瘴气烟云，忽悄然收敛聚集。     包括虞渊在内，所有人的视线，都凝视着空中。     yīn风谷的半空中，率先浮现出来的，乃是一截截晶莹骨节。     晶莹骨头，如各种sè泽的美玉晶体雕琢而成，光芒璀璨，剔透明亮，给人一种美轮美奂，极其不真实的奇异感。     一截截七彩骨节，如扇子般展开，宛如七彩孔雀开屏。     令人目眩神迷的神芒光耀，来自于那一截截七彩sè，晶莹剔透的骨节。     五颜六sè的瘴气烟云，涌入聚集的，便是那些骨节。     这让所有人都明白一个事实，那些看似美到极致的骨节，内部蕴藏着恐怖绝伦的剧毒。     最美的，也是最毒的。     如孔雀开屏般的一截截骨节，中间悄悄出现一个矮小，黑瘦，干瘪的小女孩。     小女孩又黑又小，塌鼻子，尖脸，一双绿幽幽的眼睛，透出的光芒，令人心底发寒。     她望着只有十来岁，腰腹胸腔部位，覆盖着如晶块般的甲壳。     和那一截截美轮美奂的，开屏孔雀般的晶莹骨头相比，她怎么看，都显得丑陋了一点，似配不上背后呈扇形的一截截美玉骨头。     她就在半空中，翠绿sè的眼眸，全然都是冷漠。     她看向山谷下，一位位的人族修行者，看着龙天啸、关羡云，还有梅秋容。     每一人，被她的目光看到，神sè都不自在。     yīn神归位，握着黄葫芦的梅秋容，刚刚还意气风发，如今被她一看，也有点不自然，没了超然的底气。     梅秋容哼了一声，空着的另外一只手，虚空一抓。     落地的那座宫殿，顿时缩小，再次成为天宫印，主动飞入她掌心。     “我来yīn风谷，并不是因为你。”     梅秋容开口，冷冷望着矮而黑丑的小丫头，“我肩负宗门重任，今趟来碧峰山脉，是要找别的东西。恰巧，他来了yīn风谷，潜隐在地底囚室。”     小丫头没有答话，犹豫了很久很久，终于向虞渊望来。     那双绿幽幽的冷漠眼眸，在霎那间，变幻莫测，竟滋生出众多怪异的情绪。     翠绿眼眸，仿佛蕴着无尽的委屈，愤懑，眷念，还有诸多的怨恨……     只一眼，无数复杂的情绪，便一一透出。     而她，看向其余人时，唯有冷漠。     和她对视的虞渊，眼中满溢着苦涩无奈，通过她的眼神，解析出的那些情绪，让虞渊愧疚不已。     她，一直在等自己。     她，将自己视为养育者，视为父。     可一等，便是三百多年，杳无音信。     她觉得，她是被遗弃了……     三百多年，她在那沼泽深处，还被阵法禁锢限制，终年不见天日，想出去望一眼天空，都不能。     她，渴望自己的出现，去解救她，将她从沼泽底下带出来，带她离开。     只有一次次的失望和遗憾。     数百年来，每每有生灵途径此地，她都满怀希望，以为是自己来了，可结果……     终于，她不再期待，不再渴望，不再幻想着借助外物。     她不再等。     她开始依仗着自身的血脉奇特，开始以自己的方式，在沼泽底下，寻求解脱，要走出去，要问个答案。     为什么，造就了她，安排在沼泽内，给出承诺，却迟迟没有来？     她于是心生怨恨。     四目相对，看着她的眼睛，不消说一句话，虞渊已知她的所思所想，甚至能隐隐感知到三百多年来，她心境的复杂细微变化。     无尽的懊悔无奈，从虞渊心间泛起，他很想解释。     不是不肯来，只是转世出错，时间被耽搁了。     虞渊的嘴角，也充斥着苦涩，忽然间发现，这个黑瘦矮小的家伙，居然以和自己所设想的不同方式，奇妙地成长起来。     成长为，令他都不敢置信的高级生灵。     “嗤！”     突然，死去的金藩，还有被梅秋容袭杀的雷霄圣殿的大长老，体内的鲜血，神奇地流逸出来。     流向他们旁边，通往地底的岩洞。     yīn风谷底下，似有什么东西，汲取着他们的鲜血。     虞渊和她的眼神对视，被这突发状况，给强行打断。     “我要找的，就是下面的他！”梅秋容冷喝一声，“不要以为，在我们玄天宗作乱了那么久，还能从陨月禁地安然离开！安岕山，不论在躲藏何处，但凡给我们玄天宗知晓，就定要杀你！”     “安岕山！”龙天啸一惊。     虞渊深吸一口气，道：“安前辈，是不是也该出来了？”     …… 
