    夜幕深沉，如即将大雨倾盆。     陨月禁地深处，众多从煞魔宗群山归来的异族，一位位天魔，表情凝重地，正看向一处地底幽暗深坑。     深坑内部，漆黑魔光闪耀着，传出阵阵扭曲空间的异能震荡。     一束束，绚烂的流光，一闪而逝。     流光划破黑暗，能隐约瞥见一点，不同域界的光怪陆离，绚烂的景象。     哧溜！     一道异芒，在幽暗深坑明耀一霎，火光似被蓦地掐灭。     “我们现在，岂不是成了瓮中之鳖？”     一位女妖皱着眉头，根根灵蛇般披肩的长发，蠕动着，显示着她内心的不满和烦躁，“神魂宗，和通天商会怎么能允许此事发生？”     “应该是，有了我们不清楚的变故！”暗灵族一位族人说道。     “这里是浩漭天地，是那五大宗派的老巢，我们被困在这里，很不妙啊。”另外一个星族族人忧心地说。     这些借助域外通道，从天外抵达的异族来客，此刻心情很沉重。     那场盛大的交易会落幕之后，所有的异族，都收获满满，脸上洋溢着笑容，或以带来的灵材换取高额灵石，或在人族修行者手中，得到了梦寐以求的珍宝。     他们急着回归，要将那些灵石和珍宝，带回族内，炫耀一番自己的功勋。     还有很多族人，焦急等候他们的消息，翘首以盼地，渴望着他们由浩漭天地得来的珍奇异物，好去提升血脉，打磨为强大的器物。     而现在，域界通道的不稳定，简直就是当头一棒。     “你们搞错了。”     明光族的神女灿莉，在异族和天魔里头，以从容淡漠的语气，对众人说道：“这条连接外域的通道，此地的扭曲紊乱，有很大可能，是因为另一边。通道是双向的，这边的问题不严重，真正出了篓子的，是我们那边。”     “那边的看守者，是我们各族的代表，是他们没弄好。”     此言一出，在场的异族强者，渐渐冷静理智下来。     血脉等级较高者，仔细想了想，觉得灿莉的话有道理，于是安抚别的人，要他们冷静，别胡乱猜忌。     “灿莉，以你的力量，以你那些麾下的战力，可以不借助域界通道，也能冲破到星河之外吧？”一位女妖询问。     “浩漭天地外，要是没五大至高势力的守护者坐镇，我当然不怕。”明光族的圣女，看了一眼天空，道：“我     就怕，冲破这方天地界壁，一踏足星海，看到的会是一位元神强者，加众多的自在境大修，九级八级的大妖。”     她哼了声，又说：“我可不冒险。这陨月禁地，至少有大阵庇护，还相对安全。”     “那我们也只能等着呢。”其余异族纷纷附和。     ……     煞魔峰的峰顶。     贺展道出禁地之变，说严奇灵不知所踪后，众人都意识到不妙了。     “周游，你立即去一趟陨月禁地，看一下那域界通道情况！”     黎会长沉吟了一下，开始下达命令，“我去临天峰，问一下祖安，这几日可看出什么不妙的征兆！”     执掌“观天宝镜”的祖安，坐镇临天峰，洞察三大陆，能看到许多细微。     “贺展，陨月禁地那边，你别管了，你转道荒神大泽。你刚刚对我们说的话，你对荒神再重述一遍。”     “钟离大磐，我觉得你暂时别回古荒宗。你声望不小，你待会和血神教的，秽灵宗的人，还有小雷霄宗的来人，通传一声，让他们小心谨慎。”     “……”     黎会长发号施令，告诉大家，下面该如何行事。     “虞渊别留在煞魔宗，此地的万魔大阵，现在远不及封天化魂阵。”黎会长又道。     “周先生，连接域外的通道，你领我过去看看。”虞渊道。     周游一愣。     “在那空间通道之上，另有一玄奇之地，和我有些渊源。”虞渊表态。     “这样啊……”周游点了点头。     众人旋即行动起来。     黎会长撤下禁制，顿时凝为一道金色电光，瞬息千万里。     钟离大磐沉喝一声，道道气血从胸腔飞出，化作十几个和他一模一样的人，分别去找还没有离开的，血神教的安梓晴，秽灵宗来人，包括尚未走远的器宗，鬼符宗的人。     那些人，宗门就在寂灭大陆，和此地相隔不远。     就是因为距离近，他们不急切，也没利用空间传送阵传送。     半响后。     周游正要带着虞渊，前往陨月禁地，血神教的安梓晴倏然而至，“诺，你要的东西。”她递了一个最最低级的储物袋过来。     虞渊接过，一缕魂念入内，神色微震。     只有一小屋舍空间的储物袋内，摆放着各类器皿和瓶罐，装入的，都是五彩缤纷的鲜血，还有几颗奇异的异族心脏。     里头所藏，远比周游给他看过的，那张清单上罗列的多。     除清单上，安梓晴耗资购下的，另有数量和种类更多的，几乎都是精血的瓶罐！     储物袋中的物件，就是他那座“生命祭坛”最紧缺，最迫切之物。     “这……”     抓紧那小小储物戒，虞渊感觉，此物如有千万斤，异常的沉重。     明明拒绝的安梓晴，在他就要离开前，忽然寻来，将如此多的异族精血，还有几颗心脏送来，出乎了他的意料。     对这位，曾陪同身侧多年的紫衣丫头，他向来满心戒备，因为他吃过太多亏……     “我这趟过来，是我爹的意思。里面的那些精血，是教内珍藏，我是为了特意送这些东西给你，才在这儿。”安梓晴眼神平静，“我后面购置那些，也是想拿捏你，逼你向我低头，我就是想出口气！”     虞渊默不作声，就这么深深看向她。     “你虞家老祖，是他这辈子最好的朋友。此物，他在知道你体内有一座生命祭坛时，就着手准备了。”安梓晴撇撇嘴，“老东西，对你可真是够看重的。其中有几样，我要炼化到血池，他都不肯，宝贵地很呐。”     抓着储物袋的虞渊，心中满溢感激之情，感激是对血神教的教主安文。     “好了，东西都给你了，希望你能够借此，让那座生命祭坛，有一轮惊人的蜕变和成长。”安梓晴退回两步，美眸闪耀着惊心动魄神采，“好好保重，我有预感，你这次回陨月禁地，不会太顺利。”     “安丫头。”虞渊轻喝。     “还有什么事？”安梓晴略显不耐。     “如果，我是说如果，辕莲瑶碍于宗门的命令，去你们血神教了。我认真地，请求你，给我一个面子，不要杀她。”虞渊郑重其事。     “我尽量。”     安梓晴很显然不太高兴，轻轻咬了一下牙，转身离去。     “血神教安文，对你，当真是非常的照顾。”周游感慨，“那位恶名昭彰的邪神，比你虞家老祖都令人深恶痛绝，邪神看重你，我不觉得全然是因为你虞家老祖。定然是，他暗自观察你多年，看你对胃口，对他脾性。”     “好了，走吧，直接去那域界通道所在之地。”虞渊催促。     “少爷！”“主人！”“虞渊！”     齐雲泓，秦雲和石禹轩等人，纷纷吆喝。     “一起。”     …… 
