    尉宪铁青着脸，在蛛城灵虚宗所在，找到刘潇，道：“虞蛛不是离开了吗？”     盘坐蒲团，心神不宁的刘潇，正在为通天商会和梁景印的事情心烦。     她和冲霄真人联系上了，从冲霄真人口中得知，散修梁景印，的确被宗门相中，并且授意梁景印在芜没遗地，试着去凝结阳神。     只要梁景印阳神铸就，灵虚宗就会对外宣告，会光明正大地将其接纳。     梁景印和通天商会的过节，宗门是知道的。     冲霄真人让她，不必理会朱沛凝和通天商会的态度，梁景印能否在芜没遗地立足，能不能顺利凝炼阳神，灵虚宗也不管。     在商会和梁景印之间，灵虚宗坐岸观火，两不帮衬。     正愁，该如何和朱沛凝交代的她，见尉宪阴沉着脸，气冲冲地寻来，眼皮子一动，道：“你又怎么了？”     “虞蛛离开的消息，是你们灵虚宗告知的。”尉宪怒道。     刘潇点头，“我亲眼所见。她是在妖殿的灰鸦大人接引之下，以我们这座空间传送阵，直达寂灭大陆的妖殿。”     “我刚在她藏身的那个湖泊被其所伤！”尉宪冷声道。     “不可能！”刘潇皱眉，“我看着她被传送走的！”     “能合乎遗地大道，以极寒天威压制我的，除了她，还能是谁？”尉宪道。     “有点蹊跷。”刘潇站起来，想了想，说道：“除非她，秘密地回来了，没有通过灵虚宗的传送阵。再或者，她只离去了一部分，另有妖体或妖魂，依然藏身在那座湖心岛。”     话锋一转，刘潇又道：“不过，你招惹她作甚？”     尉宪不吭声。     虞蛛是遗地之主，灵虚宗也好，别的宗派也罢，都被妖殿约束，要按照规矩行事。     身为寒阴宗长老，此地的负责人，尉宪再愚蠢，都不应该和虞蛛正面冲突，不该将虞蛛给得罪了啊。     “这方天地，七大下宗和妖殿好言相说，才被允许逗留。”刘潇沉着脸，“我们灵虚宗，可是出了大力的。没这座空间传送阵，没有我们多年的积累，妖殿恐怕是不会许可，七大下宗在遗地立足。”     她这是郑重警告尉宪，别破坏了遗地规矩，牵连了灵虚宗。     “我，我事先并不知道她。”尉宪也感到冤枉，“我要是知道，她在那湖心岛内，我绝不会胡来。”     “那你，招惹的是谁？”刘潇道。     “虞家，叫虞渊的小子，算是他吧。”尉宪叹道。     “又是虞渊！”     ……     七彩瘴云深处，虞渊驾驭着“煞魔鼎”，心神变幻。     簇簇的彩色流火，从湖水内，从半空中，“咻咻咻”地重新飞回瘴气云团，融入了“幽火流毒阵”。     “下次再来拜见主人，态度谦卑点，姿态更低点。”     站在鼎口，虞渊脸色阴冷，对陆青鱼警告。     这位从宝峰湖而来的七级     大妖，桀骜不驯，对自己不够尊重，被“幽火流毒阵”教训也是活该。     可虞渊也明白，如陆青鱼这般的大妖，对虞蛛若诚心效忠，绝对是好事。     如芜没遗地这般的宝地，身为主人的虞蛛，既然是妖族出身，她麾下就应该有着几位，如陆青鱼，如火罗、雷角般的大妖。     那些大妖，在她的领地修行壮大，也为她带来勃勃生机，还能为她做很多琐事。     双方结合，大家都能获益。     陆青鱼就是知道这点，知道虞蛛需要她，才会那么放肆。     妖族天性粗野，桀骜，不教训一番，后面更难驯服。     有过这么一次打击，虞渊相信等虞蛛归来，陆青鱼的归顺，会少很多麻烦。     虞渊思量时，陆青鱼以那青黑大鱼缸，将湖泊内还活着的妖鱼，一一收走。     她将大鱼缸拉扯在身前，心痛地看了看被毒火侵蚀的位置，果然变得温顺多了，轻轻点头，“我懂了，以后再也不敢胡来。”     火罗，还有那位名叫雷角的雄伟大汉，见虞渊息怒，“幽火流毒阵”没有再发作，又从远方凑近，一脸讨好的笑容，眼巴巴地看着虞渊。     “还是那句话，主人暂且不在，你们都回去吧。”虞渊一挥手。     这次，再没有纠缠。     “我们下次再来。”     “主人归来后，烦请告知主人一声，我们诚心投诚。”     “我们，不是从荒神大泽而来，不是荒神的徒子徒孙。”     火罗、雷角和陆青鱼，分别丢下了这么一句话，就从这一片湖泊，不舍地退散。     “虞老弟好威风！”     铜老钱哈哈大笑，摇头晃脑地赞叹起来，“那火罗，还有雷角，都是七级大妖，我都讨不到好处。亲水的陆青鱼，在湖泊大泽，在深海，战力有加成，竟然也被打服气了。”     凝望着，七彩瘴云内的那黝黑大鼎，鼎内的虞渊，铜老钱忽然就觉得，他当初的选择是对的。     选择以“玉楼”损坏为代价，护送虞渊一程，而不是图谋虞渊手中的“煞魔鼎”。     “蛛城那边，我迟点过去。”虞渊冲着商会的高勤，轻轻点了点头，“我还有点事情要处理。”     “好！”     高勤一口应承下来，拱手抱拳后，也从此地离开。     他对虞渊的态度，又变好了不少。     他急着回蛛城，告知朱沛凝，让商会知道虞渊在芜没遗地，在那湖心岛内，竟能御动“幽火流毒阵”，能够动用阵法的力量！     单单这一点，就足以证明虞渊的价值，说明他和虞蛛间的关系，比商会了解的还要紧实，还要深！     高勤觉得，虞渊唯有被虞蛛百分百信任，才能动用虞蛛把持的“幽火流毒阵”。     他永远都想不到，率先在阴风谷出现的“幽火流毒阵”，本来就是在前世虞渊的吩咐下，被天药宗秘密打造。     “幽火流毒阵”的     最初主人，不是虞蛛，而是前世的虞渊。     高勤走后，虞渊看了看铜老钱，说道：“那梁景印，既然被通天商会给盯上，洗劫过商会的物资，你就不必太担忧了。”     铜老钱在湖泊前，搓着手，嘿嘿干笑着，一副想要进入七彩瘴云的架势。     虞渊看出了，却没有发出邀请，而是道：“我迟些出来，你要么继续去蛛城，要么在附近静修。”     话罢，他就御动着“煞魔鼎”，缓缓沉入瘴气云团。     他很拧得清，铜老钱不是秦雲，不是宣誓效忠于他的人。     铜老钱，只是短暂的盟友，不是他的奴仆，不能被他视为自己人对待，所以绝不会将其带入岛内。     飘进岛内，修炼中的秦雲，两眼放光地说道：“少爷，你能御使此地阵法？”     虞渊动用“流火流毒阵”，教训陆青鱼的那番动静，他没有能全部看到。     可他也大致能瞧出，深藏在七彩瘴云内部的神秘阵法，能呼应虞渊，能够在虞渊的操控下，对外来人进行精确打击。     这点，意味着虞渊人在湖心岛，有着极强的力量可用！     “你专心稳固伤势，而我，需要在短时间内，跨入到破玄境中期，再到后期！”虞渊深吸一口气，“我要尽快提升境界，这方天地，对我破玄境的淬炼，确实有大帮助！”     呼！     “煞魔鼎”骤然变大数倍，虞渊人在鼎内小天地，立即将一头头妖兽的尸骸取出，以气血小天地的那座血祭坛，剥离妖兽的血肉精气。     后面半月，一切平静。     虞渊在湖心岛，要么以那座血祭坛，以“煞魔鼎”淬炼体魄，要么就悄然而出，猎杀一头头等阶四五级的妖兽。     猎杀的妖兽，拖入进“煞魔鼎”，带入湖心岛，继续提炼气血精华。     他废寝忘食地苦修着，渴望着境界的突变，战力的狂飙。     一个月后，他将境界，成功晋升了一步，从破玄境初期抵达中期！     又过了一个半月，湖泊中央的七彩瘴云，忽多出一个个大窟窿，附近的灵气浩浩荡荡地，朝着湖心岛涌去。     湖泊岛屿，周边大地，都在轰轰震动。     此处动静过大，突然惊动了很多人。     一行四人，从青鸾帝国而来，曾在蛛城，和虞渊、辕莲瑶、铜老钱擦身而过，后面不知所踪。     现在，那四位青鸾帝国的来客，分开来去了魔月帝国和神威帝国后，恰巧在湖泊附近碰头，来看看这个被遗地主人列为禁地的湖泊，和湖泊的那座七彩瘴云下的岛屿。     轰！轰轰！     湖心岛，岛屿附近的大地，猛烈的动荡起来。     “咦！那叫虞蛛的遗地主人，不是被妖殿带走了吗？”为首一人，感受着大地动静，看着湖心岛上空的灵气涌动，被惊住了，“眼前的架势，分明是有人在岛上修行，引发了灵气的潮汐啊！”     …… 
