    哒哒！     脚步声，传递着主人愉悦轻快的心情。     看到了重获自由的希望曙光，就要从剑狱离开，心情岂能不好？     “咦！”     虞渊轻呼，看着一位提着裙摆，长的粉雕玉琢的女孩，他满头雾水。     女孩身上没流露出危险气息，没引起剑狱那些剑芒、剑意的敌视，他臂骨的剑魂，紫宫穴的器魂，都没什么反应。     达到一定级别的魂灵，当主人遭遇危机时，会被惊动苏醒。     剑魂，还有器魂的沉静，让虞渊放松了警惕。     他于是聚神凝望。     女孩欢快而来，身穿着的玫红色长裙，和她的娇小身形明显不符。     衣裙在她青涩的身上，给人一种小丫头，趁着母亲不在家，偷穿母亲衣裳的感觉。     幼苗般尚未长开的她，有着一双，和她年龄不符的，魅惑天成的神秘深邃眼睛。     那双眼睛，如浩瀚星海深处，最神秘的“深渊混洞”，仿佛能吞没众生魂灵，让人只看一眼，就会被吸进去，永远难以走出。     小女孩嘴角含笑，那笑容，不是天真烂漫，而是妩媚勾魂。     她提着裙子，哒哒地，一步步走来。     时光，似忽然向前，以千百倍的速度推进。     粉雕玉琢，精美如瓷娃娃般的小女孩，眉毛，脸型，体态，神情，韵味，都在生出细微变化，似在悄悄调整。     最显著的是个子。     每一步踏出，她都像是拔高了一点，本扁平的酥胸，也随之鼓起来。     不多时，她就变成一个美丽至极的少女，那本来看着宽大，也太长一点的玫红裙子，稍稍变得合身了许多。     身姿体态，更是有了翻天巨变，酥胸沉甸甸的高挺着，腰肢纤细，丰\臀弧度惊人。     容貌和身段，极短时间内，几乎已是完美形态。     虞渊心神微变，如临大敌。     少女咯咯笑着，继续往前走。     时光再次推进，她仿佛在短短几步，就越过了少女时代，跳跃到轻熟女的年龄，体态愈发性感妖娆，一颦一笑，都有着无穷魔力。     她轻快走着，始终看着虞渊，细致入微地感受着虞渊的神情、心态、气血波动。     以二十五六岁年龄，女人除熟的容貌形态，显现出来时，虞渊身体内的动静，让她知道找到了。     她的容貌就此定格。     然后，她轻轻抿嘴，笑颜如花地，朝着虞渊吐出一口气。     令人神魂颠倒的香味，弥漫了过来，将虞渊笼罩。     下一刻，虞渊就发现识海小天地，也出现一缕缕的轻烟。     轻烟仿佛无视他的抵抗，易如反掌地，就在他的泥丸穴窍——识海小天地显现，当他注意到，试图去对付时，异变再     起。     逸入其识海的轻烟，顿时变幻成数十个美丽女子，和那位容貌一致，却各有韵味。     数十个女子，或青春动人，或火辣野性，或温柔贤惠，或羞涩可人，或冷若冰霜。     比起虞渊踏出密林，和檀鸳一道的那些女子，数量更多，姿色更绝艳，更为动人。     一霎后，虞渊就发现识海小天地，全面失守！     只见，那几十个不同风情，却各个迷人至极的女子，缩小了千倍，一个个嫣笑着，缠绕向他魂魄周边的一缕缕灵识。     轰！     从未体悟过的XiaoHun感，从每一缕灵识传来，让他瞬间疯狂。     他内心深处的玉望之火，被彻底点燃，以最热烈的方式燃烧！     旋即，就有更多的香味，揉炼着那女子的灵力、念头和气血，化作各式各样的女子，以最旖旎，最美妙的方式，进入他身体。     识海小天地后，他的黄庭穴窍，灵力小天地也宣告被攻陷。     不仅如此。     他感觉他的每一块血肉，每一个细胞，每一滴鲜血，都充满了那位女子的气味。     女子咯咯娇笑着，眼看着手持剑鞘的虞渊，涨红了脸，整个人如煮熟的虾子般，“少年郎，血气很是充盈呐。”     体魄精炼的虞渊，皮肤率先有了异常，稍稍有些干。     女子饶有兴趣地，凑到虞渊身前，低头凝视着那剑鞘，“真是可惜，那柄剑已不在，仅剩剑意封存。”     呼！     钻研“古荒空界真诀”的钟离大磐，去而复返，第一个抵达石洞。     原本还有些显瘦的他，经过几波杀戮，重炼体魄，躯身体格再次魁梧，袖口内鼓胀着沛然力量，令石洞的空间，都咔咔作响。     “妖妇！”     钟离大磐进来刹那，看着那一身玫红色裙装，魅惑天生的神秘女子，脸一沉，喝道：“你明明看到他手持剑鞘！他是我们走出剑狱的关键，你用阴媚宗秘法，采集他血肉精气作甚？”     此话一出，就说明，两人显然是老熟人了。     阴媚宗，当代宗主瞻云，抿嘴一笑，“你再看看，我是采集他的血肉精气？”     钟离大磐一愣。     瞻云就是赵婕、章妙两人要等候的人，因招惹了魔宫，被迫远遁天外，后来被捉拿押禁在剑狱。     身为一宗之主，自在境大修，魅惑之术集大成者，瞻云要实行采补之术，早就脱离了低级的床笫之欢。     她一个眼神，就能将男儿精血剥离出来，纳入自身来增进力量。     钟离大磐知道这个老妖妇的厉害，媚术的恐怖，所以担心她施展阴媚宗神通，将虞渊采补干净，坏了众人离开剑狱的大计。     阴媚宗的魅惑秘术，对年轻不经世事的少年男子，简直无往不利，堪称必杀技     。     偏偏魅惑之术，极难辨别感知，如瞻云般的大家，能够让虞渊护身的剑鞘，剑魂，甚至是煞魔鼎都无从感知。     感知不出，她对虞渊的杀机，对虞渊的迫害，那些器物就不会出动。     修阴媚宗最古老媚术的瞻云，对虞渊实施神异秘术时，就连剑狱内，还存在的剑芒、剑意，都没有被惊动。     媚术，修到瞻云这个地步，近乎于道了。     “原来是种魂。”     钟离大磐细看以后，注意到虞渊气息的怪变，暗松一口气，没急于发作。     “老妖妇！”     陈清焰在席荃的带领下，也回归这个石洞，一看到瞻云的动作，虞渊的神态，就勃然动怒。     她欲要抽剑。     席荃轻轻地，搭着她的手背，对震怒中的她摇了摇头，“别胡来。”     “师姑，你不是怕她吧？”陈清焰以激将法，来挑起席荃的斗志，希望她插一脚。     一路杀来，席荃持“枯萎之剑”，将五位邪魔大枭斩杀，疾速恢复着失去的力量。     陈清焰深知，以她现今的境界和修为，在剑狱内部小天地，很难和老一辈的邪魔抗衡，所以希望席荃念在旧情，帮她救一下虞渊。     “她在种魂，将自己的印记，种入虞渊的灵魂识海，让那小子成为她的裙下之臣，成为爱慕她，为她所用的傀儡。”席荃皱着眉头解释，“种魂时，一旦被外力打断，她能轻松抽身，虞渊却会死。”     “种魂！”陈清焰骇然。     身为剑宗的天才，她师傅给她说过很多奇怪邪术，其中阴媚宗的“种魂”，不同于别的宗派，最是邪门奇特。     阴媚宗的“种魂”，是将自己的魂影，烙印在对方魂魄深处。     听说，被“种魂”的人，还将享受最XiaoHun的，远胜于肉身结合的欢愉，能体悟到最极致的美妙滋味。     待到“种魂”结束，被施法者，就会死心塌地爱上施法者。     百年前，阴媚宗的那位“魅灵”赵婕，就是以“种魂”邪术，让乾玄大陆六大帝国撕破脸，她抿嘴一笑，翩然起舞，整个大陆则以蓬蓬血雨响应。     瞻云，身为阴媚宗当代宗主，“种魂”的造诣自然更高。     她一旦成功，虞渊醒来后，会发现灵魂深处有了她的印记，那印记的存在，会让虞渊心甘情愿为她所用。     “种魂”，不会影响虞渊的境界和力量，虞渊除了会觉得，瞻云是他需要毕生守护的女人外，后面的修行，战斗，智慧，心性，都没任何变化。     可在此过程中，要是被外力打断，瞻云顶多失去一个爱慕者。     而虞渊，轻则魂魄残缺，变成一个傻子，重则，当场魂飞魄散！     陈清焰顿时不敢轻举妄动。     …… 
