    悬空小轿，雕龙刻凤，造型精美，耀着蒙蒙宝光。     一看，就知道此物乃不凡的飞行灵器。     轿子内的女声，酥软轻柔，听着让人如沐春风，骨头仿佛都酥了几分。     可落在虞渊耳中，那动听女声，如能震裂耳膜，轰隆隆地，响的他头痛欲裂，上丹田未开的泥丸穴窍，似要提前爆裂开来。     虞渊神色骤变，就要逃离时，看到一道身影倏然而至。     来人，赫然阴神境级别，老态龙钟，白发苍苍，是一位穿黄马褂的老头。     具体在阴神境什么等阶，虞渊不能辨别，可在乾玄大陆任何帝国，阴神境者，都不容小觑，已是国之栋梁。     魔月帝国，各大家族的主心骨，顶梁柱，也就这个级别。     因此，眼前阴神境的老头，在辉耀帝国怕是来头不小，很有身份地位。     老头拿着一根旱烟管，佝偻着身子，露出一口黄牙，冲着虞渊咧嘴一笑，道：“小哥儿，别急着走嘛。”     旱烟管内，蓦地飞出许多火星子。     点点火星，细雨般落下，将虞渊所在方寸之地围住。     但却没有一点火星，溅射到虞渊身上，没有伤其血肉。     火星子，漂浮不落地，萤火虫般，还在闪耀着，释放着光亮。     人在中央的虞渊，苦涩一笑，稍稍收拢身子，以免皮肤触及那些火星，无奈地说道：“老前辈留我作甚？我不过是途径此地，听到你们的打斗声，过来瞧一眼罢了。”     火星所含的火芒炎力，对于将太阳精火炼化，修“九耀天轮”的虞渊来说，其实没有他表现出来的那般可怕。     他只是，不想那老头多疑。     “好奇心会害死人的。”吸着旱烟的老头，眨巴着眼睛，以审视目光，将虞渊从头到脚看了一番，扭头对后面那悬空小轿扬声说道：“一个破玄境的小后生，不用太在意。”     悬空小轿旁，有几十个身穿辉耀帝国衣衫，背后有发光银色盾牌图案的修行者。     辉耀帝国的大家族弟子，修行者，在乾玄大陆的名山大泽出没时，为了显露出身份来，往往喜欢穿这样标志显眼的衣衫。     这样做，能避免很多麻烦，省却无谓的争斗。     那银色的，棱形的盾牌，释放着光芒，便     是辉耀帝国的独特标志。     只有得到辉耀帝国认可的，大家族的族人，才够资格以如此方式，行走在天地间。     辉耀帝国和神威帝国，都和荒神大泽接壤，传言都巴结着荒神，生恐得罪。     不过，辉耀帝国的来人，要进入荒神大泽，应该从另一边，和于此截然相反的区域深入，眼前的这一批，是什么情况？     虞渊暗暗惊讶。     他是从神威帝国踏入，辉耀帝国的人，不该由此入内的。     除非，这一批辉耀帝国的来人，之前是在神威帝国……     一念至此，虞渊渐渐生出兴趣，倒是不着急了。     “问问来头吧。”悬空小轿内，再次响起那酥麻声。     “从魔月帝国而来，我姓李，叫李奇。”不等那老头逼问，虞渊很识趣地自报姓名，“在那边待不下去了，就来荒神大泽碰碰运气。我听说，我李家的家主，和沈军长熟识，那位军长大人，似乎就在这方大泽。”     抽着旱烟的老头，愣了愣，“李氏子弟？”     “非直系。”虞渊轻叹一声，“也是因为这样，在那场清洗中，我才能活下来。之前我在芜没遗地，然后在神威帝国的天威圣城待过一阵子，最近听说荒神大泽动静奇怪，就来看看。”     “李家啊。”老头摸着下巴，半信半疑。     “带上一道儿，路上兴许有用。”悬空小轿内，那没有显露的女子，吩咐了一句，就说道：“行了，继续赶路吧。”     最后几根染血的骨头，从轿子底下，被抛出去。     用力吸了一口旱烟，老头陶醉地，吐出了缭绕烟雾，旋即以那旱烟管，敲了敲虞渊肩膀，“乖乖听话，要你干啥就干啥。”     铜制的烟管，敲在虞渊肩膀上，沉重如山。     可刚刚经历过“煞魔炼体术”的洗涤，体魄千锤百炼的虞渊，被那旱烟管敲击，其实还能堪堪承受。     他聪明地，闷哼一声，膝盖一弯，一副要倒下的架势，忙道：“哦，知道了！”     老头很满意，点了点头，将旱烟管收起，再用力一吸。     所有的火星子，全部飞入那烟管里面，没有继续盯着虞渊虎视眈眈，“跟着我。”     他压根不怕破玄境的虞渊，能逃出他的手掌心，提着旱烟管，在齐     腰高的草丛内，慢吞吞地走向大部队。     先前缩在草丛的虞渊，背脊挺直，摇头一声苦笑，乖乖跟了过去。     若释放出煞魔鼎，再唤出寒妃，他根本不惧眼前这批人，只是那样定会惊动荒神。     惊动荒神，会落得什么一个下场，可就估摸不准了。     尤其是，沈飞晴和荒神交情深厚，那位前世的药奴，应该也缩在荒神大泽……     他决定静观其变，弄清楚眼前辉耀帝国的这些人，在这个关头来此，究竟想做些什么，想往荒神大泽的何处去。     之后两日。     虞渊大多数时间，都沉默不言，乖巧听话。     他也弄清楚了，整日抽旱烟的老头，名叫乔栩，阴神境中期境界。     乔家，在辉耀帝国是数一数二的大家族。     悬空小轿的女子，后面说话并不多，只是使唤着身边人，对那些流窜的四级、五级妖兽下手，斩杀后，让那些人将妖兽送入轿子。     虞渊观察了两日，已看出点苗头，那悬空小轿是不凡灵器，他无法以气血，感知内部的动静，也不能确定轿子内，有几个人，是不是……人。     倒是有五位，身穿辉耀帝国衣裳，背后有银色棱形盾牌的男子，并不是乔家族人。     那五人的身上，有微弱的龙息……     人族修行者，身怀龙息，这是隐龙湖侍龙者的典型特征。     五个隐龙湖的侍龙者，隐藏身份，藏身在辉耀帝国的乔氏族人中，对那悬空小轿的神秘女子，恭敬有礼。     不断有妖兽，被斩杀之后，送入那悬空小轿，血肉不见，只有骨头被抛出。     虞渊轻声一笑，心底有了一个猜测。     悬空小轿的神秘女子，该是和当初的赵雅芙般，是被隐龙湖相中的，被“养幼龙”在体的所谓幸运儿。     比起赵雅芙来，那女子境界必然更高，“养幼龙”的时间更久。     众多妖兽被放进去，不知是被幼龙吞食，还是被她给炼化吸纳了。     “荒神从来不搭理妖殿，而隐龙湖，那些曾雄霸浩漭的龙族，也和妖殿不对路。”虞渊琢磨着，“一头幼龙，是龙魂蛰伏，还是龙身龙魂一起？他们来荒神大泽，是找荒神？还是要以妖养龙？”     …… 
