    黄凡和残存的所有黄家族人，听闻此话，如坠冰窟。     绯红血色消散，炽烈太阳，则是高悬于头顶。     黄家族人，却觉得，如置身在冰天雪地。     一种巨大的屈辱感，在黄凡心间酝酿，让他几欲崩溃。     他黄家，为了血神教，已倾尽所有！     还有什么不到位的？     可在安梓晴眼中，他们黄家算什么？     只要虞渊点点头，安梓晴就会挥动屠刀，将所有黄家老少满门屠尽！     众人头顶，那条火焰光河，也飘荡于空。     火焰光河内，透出的都是辕秋舫的暴烈气息，诸多火晶般的符篆，似在吞没光河内的力量壮大。     辕秋舫，似还在蓄势，并没有急于下手。     “少爷，你说呢？”     安梓晴头都没回，没有去看黄凡一眼，只是盯着他。     在其心中，黄家只是师兄的一枚小棋子，利用完了，扔掉也就扔掉了，哪里值得她多看？     连她师兄，都没有被她真正放在眼底，何况其它？     “加入血神教……”     虞渊讶然，以饶有趣味的目光，瞄了一眼黄凡。     黄凡，竟不敢和他对视！     “害怕？”虞渊忽然笑了起来，“怕我点点头，你们黄家就全部死绝？怕我，为了让你们黄家灭绝，故意加入血神教？”     “嘿。”     “你们黄家，还真的不配，来影响我的决策！”     这番话说完，他便神情正容，对安梓晴说：“对我而言，你是不是血神教的教徒，其实不重要。既然你说，我爷爷的双膝，并非被你折断。再加上你，暂时没有对我虞家，做出极其恶劣之事。”     “那么，虽然我无意成为血神教的教徒，但也不想你死在这里。”     “你带着你师兄，从暗月城撤离，回寂灭大陆吧。”     上一世的他，乃药神宗的宗主。     药神宗在寂灭大陆的南部，宗门底蕴和实力，要远超血神教和赤魔宗。     便是魔宫、妖殿，还有天源大陆的各大宗门，都和药神宗保持着紧密联系。     药神宗，超然于三块大陆，各大宗门。     重生之后的他，要是被安梓晴带回寂灭大陆，大肆宣扬，恐怕会提前暴露身份，被师兄钟赤尘洞察真相。     他才是什么境界？     这时的他，一旦暴露出来，以师兄三百年后的境界和手段，他岂非任由师兄宰割？     唯有继续待在乾玄大陆，在此地进阶修为，弄清楚现今，三块大陆的局势，并有了自保之力，他才打算重归药神宗。     现在，还远没有到那个时候。     “少爷，你不想我死在这里？”安梓晴啼笑皆非，“谢谢你还关心我。只是，难道你真以为，他辕秋舫可以威胁我？”     “走火入魔的状态，其实可以引燃自身，令战力再次飙升。”虞渊看了一眼火焰光河，诚心地建议，“你应该知道赤魔宗的人，真要是完全癫狂，该有多么可怕。而现在的辕秋舫，已将那种癫狂酝酿到极致。”     安梓晴的眼中，终于有了一丝异色，“彻底癫狂的他，又能如何？”     “他可能会死。”虞渊老神在在，“而你，应该会被重创吧。我要是没猜错，你真实的境界修为，是在阴神境中期吧？”     安梓晴脸色一变。     “去吧，带着你师兄，尽快离开暗月城。”虞渊好心建议，自己则是慢吞吞地，和她拉开距离，“我还会记得你的好。将来，你我还有再见之日。到了那时，我兴许还可以在某些方面，给予你一些帮助。”     安梓晴轻轻眯着眼。     她看着虞渊，一点点地，和她保持着距离。     她又看向头顶，那漂浮着的火焰光河，旋即轻声一笑，说：“抱歉哈少爷，我还是想试试看。另外，奴婢也真的不想和少爷分开。我不想等候到将来，只想从今日起，一直到将来，都陪伴在你身侧。”     “哧啦！”     缠绕她腰间的，那条血色彩带，被她掷向天。     化作一道血红闪电。     几乎在同时，她白皙如玉的小手，便在胸口缔结印记。     “喀喀！”     金珞山的山谷，所有被埋藏地底的金珞石，都随着一枚奇诡印记，在她胸腔成形，而冲射向天空。     每一块金珞石，都仿佛从血水内捞出来，如在滴血。     鲜血，不知来源于何处。     只有黄凡知道，在金珞山的山腹深处，有一个个血池，有一具具猎户的尸身。     血池，通过地底早年凿开的池道，贯穿了整个山谷的地下。     “嗷嚎！”     火焰光河深处，传出辕秋舫如凶兽般的暴躁嘶吼，此吼声一出，众人终于隐隐瞧见，在那火焰光河之中，有一道影子不断闪动。     影子，竟然由众多火晶般的符隶，环绕而成。     远看，虚幻不真实，似只是魂体。     “虞渊！”     恢复许久的辕莲瑶，在这一刻，完全清醒过来。     她恼火的目光，狠狠地瞪了过来，“你，对我父亲做了什么？他在那火焰光河内的影子，究竟是怎么回事？”     “这个……”虞渊有些尴尬。     “咻咻咻！”     而千万块，鲜血淋漓的金珞石，则是伴随着那条血色彩带化作的闪电，冲入到了火焰光河。     朗朗晴空，如有一团团烟花璀璨，绚烂至极。     震耳欲聋的爆鸣，旋即响起。     血雨，混杂着火星子，蓬蓬洒落。     一把如烧红烙铁般的长戟，忽然在那火焰光河浮现，携带着无穷火芒电光，轰向安梓晴。     一抹赤红影子，则是如器魂，在那长戟内游弋。     “烈火戟！”安梓晴满脸惊愕，“赤魔宗的烈火戟，竟然在你手中！”     “哗啦啦！”     数不尽的火星子，突然实质化，变成颗颗晶粒。     晶粒如星坠落！     反倒是安梓晴呼喊的烈火戟，诡异地失去踪影，似分散在每一颗晶粒内，似能分化千千万火晶。     “唔！”     虞渊也禁不住轻呼，盯着漫天的火晶，感受着从中透出的，至精至炼的火焰之力，道：“天级的器物！”     器物，分凡级，灵级，地级、天级和神级。     他在暗月城至今，所看到的器物，不论是蔺竹筠父女使用的，还是骊龙剪，级别都只是灵级，就连地级的器物，他都没有见过。     天级的器物，在赤魔宗、寒阴宗和隐龙湖，都是至宝。     唯有宗门内，最核心的成员，方有资格持有！     辕秋舫修赤炼魔决，都修的走火入魔，连阴神境都没有成功晋升，怎么会持有赤魔宗的天级器物烈火戟？     “哗！”     道道血光，从安梓晴体内，扶摇上天。     众多的火焰晶粒，似被血光熔炼，一粒粒地，变得暗淡。     可更多的火焰晶粒，在临近之后，依然收缩聚拢，重新成为一把燃烧的巨戟，当头砸向安梓晴。     安梓晴哼了一声，移形换影，瞬息消逝。     “轰！”     她原先所在的大地，被那烈火戟硬生生地，凿开了一个焦黑的巨洞。     深不见底。     整个金珞山，也因此而再次巨震，那巨洞周边，也出现密密麻麻地裂缝，蜘蛛网般分布。     烈火戟“喀喀”地，又在大地深处活动，如一头地龙翱翔于内。     “轰隆隆！”     地底轰鸣，裂开的地缝中，暴射而出道道炽烈火流。     火流皆奔着安梓晴袭来。     众人暗暗惊诧，看着诸多火流，溪河般飞逝向安梓晴，看着安梓晴不断穿梭躲避，都在感叹天级器物的威力。     烈火戟，赤魔宗至宝，在癫狂的辕秋舫手中，仅仅发挥出小部分威能。     可即便如此，有着阴神境中期修为的安梓晴，都不敢正面硬抗。     “连我都没有料到，他居然持有天级器物。”虞渊苦口婆妈地劝说，“你走吧，领着你师兄，尽快远离暗月城。”     “既然来了，哪能那么容易给她离开？”     城主辕莲瑶，已再一次屹立，朵朵鲜艳的莲花，被她收入袖口，以气血和灵力温养，她冷哼一声，直视着赵正豪，还有虞璨，说道：“莫不成，你们还真的要向血神教屈服？你们要想清楚，这里是银月帝国！”     赵正豪和虞璨互视一眼，犹豫不决。     “虞渊！”     辕莲瑶高喝，“事到如今，我想知道你真实的态度！你是帮我，还是要帮你的那个血神教的丫头？”     ……
