    从天外而来的火红神电，内含诸多赤红斑点，乃太阳耀斑，烙印着恐怖炎爆。     浩漭天地的界壁，仿佛出了问题，竟并无阻扰。     肩负着，守护此方大世界的至强，似乎在此刻打瞌睡，竟然疏忽了！     任由那一道道太阳光芒，瞬间破入此方天地，在顷刻间，抵达裂衍群岛，洞穿那位通天商会阳神大修，坚固如金铁的海面。     金色大海，先被凿开一个大窟窿，然后就开始燃烧。     海底的鱼儿，弱小的生灵，一下子全死光了。     就连一些黄庭境，还有破玄境的散修，人在海底搜寻贝壳珍珠，含有灵气的珊瑚时，都被波及到，莫名其妙就死了。     很多倒霉的尸身，从海下，向海面浮去。     然而，在这时候，另外还有一道神电火芒，冲射向那块如山岳硕大的铁印。     密密麻麻地蝇头小字，在烙铁般大印的四面，突然就熄灭了大半。     内部，元阳宗的那位强者，传来痛苦的哀嚎。     也精通炎能法决的他，同样是阳神修为，还藏身器物之中，居然也被瞬间重创。     那如山铁印，则像是一块火焰山峦，骤然坠落深海。     哗啦！     铁印入海，火红的海浪，一下子掀起来，巍巍壮阔。     “呼！”     反倒是“银虹魔梭”，突然移形换影，从原地凭空消失。     射向魔梭的太阳光电，又进入金色深海，令那通天商会的大修，伤上加伤。     “我的天！”     莫砚在那“银虹魔梭”内部，看着天外的那颗太阳，连连咂舌，“不可能啊！这怎么可能啊！驻守外界的那几位，难道都在同时睡觉？”     魔梭中，幽魔使的清冷声，也显得慌乱起来，“天外出事了！”     蓬！     铜老钱辛苦凝炼的，那座虚空楼阁，也在太阳光芒之下，顿时崩塌爆裂。     千万块白玉，青玉，黑玉，如砖瓦到处乱飞。     铜老钱嚎啕大哭。     “煞魔鼎”凌空，内藏虞渊、辕莲瑶和铜老钱，在那“玉楼”爆碎之前，如一团黝黑魔云，向着通天岛飞去。     站在鼎中，铜老钱一边大哭，一边运转金玉灵诀。     到处飞的玉块，铜板，像是被他吸引的铁块。     他如巨大磁铁，将原属于“玉楼”的那些灵材，尽可能地收集起来，敛入袖口。     “完了，全完了，我的玉楼啊！”     铜老钱精神几乎崩溃了，这座耗费百年时间，走遍乾玄大陆各大帝国，诸多黄陵遗址，辛辛苦苦炼化出来的器物，就此报废。     他勉强收集的残缺灵材，只占三分之一，想要重现“玉楼”，是断然不可     能了。     “别嚷嚷了，烦都烦死了！”     辕莲瑶也在鼎内，看着魔光还在外溢，对他喝道：“你难道看不出，浩漭天地外界，都出现了问题？”     此言一出，铜老钱轰然惊醒，果真闭嘴。     他下意识地，看向虞渊。     虞渊一手扶着鼎口，一手握着剑鞘，时而看向天空炎日，时而看向后侧，神情严峻沉重，“魔宫镇守黑浔，携带血灵祭坛成功冲出，就说明很多问题了。”     常年驻扎天外，防备着外域天魔，各大星河异族的至强大修，不该坐视不理。     黑浔的成功，意味着外面定然也出现了变故。     而现在，不知离浩漭天地多么遥远的太阳，受溟沌鲲的那只炼化“炎日之眼”的牵动影响，竟然向裂衍群岛射出一道道太阳炽烈神电！     三大上宗，魔宫和妖殿的至强，竟然没能阻止住！     种种反常，说明在浩瀚星河深处，定有他们不明白的巨变发生，不然那黑浔和血灵祭坛无法冲出。     天外的那太阳，也绝不可能被溟沌鲲，给借用一点力量。     “我们能成功进入通天岛就行！”     铜老钱渐渐沉静下来，“天塌下来，有高个子顶着。天源大陆的三大上宗，魔宫和妖殿，还有现在的赤魔宗。他们，乃此方天地的中流砥柱，他们占据着三大陆地的最好资源，应该要做些什么！”     虞渊没吭声，没有因为暂时脱身而欣喜。     他总觉得，蔺竹筠在深海之下，还会再次有所行动。     通天商会的那位大修被重创，元阳宗的那位，也遭受重创，魔宫的那位神秘幽魔使，虽然将“银虹魔梭”挪移开来，可她的灵魂有没有受创？     另外，溟沌鲲不是被黑浔等人分刮了吗？     为什么，他能借助炎日之瞳，调用太阳之力，隔着无垠星空，直接作用裂衍群岛？     难道说，这头星空巨兽并没有死，而且还恢复了不少力量？     种种疑惑，溢满了虞渊脑海，令他心情不但不曾轻松，还更为沉重了。     “通天岛！”     数十里之外，一座座在裂衍群岛，明显较大的岛屿，突然显现。     虞渊在鼎中，只看了一眼，就辨别出，除了通天岛之外，另有药神岛，器岛。     还有一座，呈长条形状，在三座岛屿更远一点的剑岛。     “蔺竹筠没有受重创，犹有战力。”辕莲瑶深深吸气，保持着警惕，“不要掉以轻心，不要觉得通天岛近了，就安然无恙。”     铜老钱，始终盯着天上，说道：“那太阳，没有继续发力！”     他怕的是，再有第二道由太阳而来的火芒神电，轰然落向“煞魔鼎”，将他们三人在一息间抹杀。     “玉楼”已经毁了，如果不是虞渊动用“煞魔鼎”，将三人及时带走，他也死了。     通天商会，元阳宗和魔宫的大修，有着阳神境的境界修为，硬抗一道太阳的火芒神电，只是重创而不死。     他可撑不住，真要是被击打正着，必死无疑。     “她来了！”     一缕魂念，忽从虞渊心湖响起。     魂念源自鼎魂！     也在此刻，从远方的通天岛，器岛，包括药神岛内，都骤然涌现出惊天动地的波动，另有大修受震动而出。     燃火的海面，一袭清冷幽影，鬼魅般窜出。     正是蔺竹筠！     铜老钱扭头一看，吓的嘴唇都白了，“这凶魔，到底什么来头？”     “真是她吗？”辕莲瑶也觉得苦涩，心中喃喃：“那丫头，凭什么能变得如此强横？溟沌鲲，许诺了她什么，给了她什么？”     本为破玄境修为，极短时间内，蔺竹筠已强大到，拥有能斩杀魂游境，叫板阳神的变态力量！     这绝对不符合常理！     辕莲瑶都有点怀疑，怀疑虞渊的判断，觉得那就是一位强大的，蛰伏浩漭天地千万年的天魔！     “应该错不了，她应该拼尽了一切，力求以最快速度冲出浩漭天地。”虞渊阴沉着脸，说道：“因为现在的她，在这一方天地，会被三大上宗，被魔宫、妖殿追杀到死。只有短时间出去，才有一线生机。”     “我甚至觉得，她出去之后，也承受不住实力暴涨的代价，会死在外面。”     虞渊这么说话时，暗自沟通器魂，要其不要管自己，尽管往通天岛去。     始终握在手中的剑鞘，被他指向了后面的蔺竹筠，并再一次，以念头心神，呼喊隐藏在臂骨内，许久许久没动静的剑魂。     “可还在？若能活动，助我一臂之力。不然，我就死了……”     隔着数里，左手握紧那寒月凝炼棱刺的蔺竹筠，朝着“煞魔鼎”一甩。     一道寒电如破开云海，撕裂了海上天地！     寒电所指之处，连“煞魔鼎”在内，那片空间瞬间被冰冻。     棱刺未至，“煞魔鼎”中的虞渊三人，已头皮发麻，浑身毛细孔，仿佛都在因恐惧而颤栗。     一轮寒月，以神鬼莫测之威，分别在虞渊、辕莲瑶和铜老钱三人的灵魂识海高悬。     大鼎虚空静止。     虞渊三人，如在刹那间，化作三块冷硬的石头。     眼神，心念，气息，都不再有波动。     “呼！”     碧绿火焰，一簇簇地，从蔺竹筠身上飞出来，忘乎所以地，扑向了“煞魔鼎”，要将这大鼎，将虞渊三人都给吞没。     …… 
