    烈日高照。     拥堵的风云帆，虚空飞逝的速度，渐渐放缓。     银月帝国的老将军，站在船首，两手扶着栏杆，指头因过于用力，青筋暴露。     他的心跳在加速，他那过于激动的心情，导致肩膀都在小幅度抖动。     白殇传递的讯息，一缕接着一缕，跃入他心湖。     他知道，就要抵达目标了。     “李老将军。”     苏向天轻声低呼，吸引他的注意力，让他能注意到自己。     李元龟又一次，深深地吸了一口气，眼神茫然地，回头看向这位名声鹊起的国之栋梁，道：“何事？”     两鬓斑白，气质洒脱的苏向天，英俊的脸庞，有着明显的忧烦，“老将军，我和小女去了一趟太渊宗，刚返回不久。我听闻，帝国和赤魔宗，私下结盟了？”     “子虚乌有的事，不要听信谣言。”李元龟用力一挥袖子。     这番话说完，他还冷冷看了辕莲瑶一眼，眼神充满了警告意味。     得到方耀亲口承诺，还被周苍旻秘密接见的辕莲瑶，一头雾水。     难道，方耀大人和国师大人，会欺骗她不成？     那两位宗门大能，如果没有问题，眼前这位帝国老将军，女皇陛下信赖的族人，会不会有问题？     “我看到虞渊了。”     就在此刻，始终释放着yīn神，高悬于空的李玉蟾，忽然轻呼。     很多散在帆船边沿的人，眯着眼，远眺着一座残破的城池，寻找着虞渊的踪迹。     境界不足，没有凝炼出yīn神，无法通过yīn神看到细微的，什么都瞧不见。     杨隐泉，李元龟，还有寥寥数人，则是在李玉蟾话音落下时，瞬间盯上了虞渊。     “赤阳帝国，周苍旻！”     “那位国师，赫然也在当中！”     “周苍旻，yīn神远游，竟陪着虞渊身侧！”     “还有，那位是？蟒后徐子皙？”     “神威帝国，忽然崛起的蟒后？”     “……”     声声惊叫，由帆船内喧嚣而出。     被李元龟一股脑儿弄上帆船，分属不同国度，不同势力阵营的修行者，国之权贵，七嘴八舌地嚷嚷开来。     人群中，魏凤孤身站着，脸sè淡漠。     她对众人的议论声，似充耳不闻。     出自赵家的赵雅芙，还有詹天象两人，不知有心，还是无意，都和魏凤临近，时而好奇看向她。     赵雅芙，得“白sè天虎”青睐，赐下那枚代表着身份的玉牌，已算是妖殿中人。     詹天象，     从小就接受金象古神的秘密传承，修炼正统妖决，也是妖殿的弟子。     人族，修炼妖决者，极其稀少。     但，如果自身天赋出众，躯体具备罕见资质，能修炼妖决而不中途夭折，往往都是有大毅力，有大机缘者。     人族在妖殿，成就为大妖者，也是有的。     赵雅芙和詹天象，都修行了妖决，得到妖殿的认可，终有一日，会正式踏足寂灭大陆的妖殿，深入进阶。     他们两人，该是嗅到魏凤体内，不同寻常的气息，才会主动接近。     詹天象看了好半响，咧开嘴，嘿嘿一声怪笑，“不打不相识，我着实没有想到，你我其实是一类人。”     魏凤冷冷看了他一眼，哼了一声。     “我不记仇的。”詹天象嬉皮笑脸地说。     魏凤低头，懒得搭理他。     “还真是虞大哥呢。”     趴在船边沿处的赵雅芙，终于在风云帆再次接近后，借着别人话语的指引，看到了虞渊，“咦！好奇怪，虞大哥的一根手指，点在一个褐sè眼球上方。那眼睛，是一个巨大的骷髅头骨，看着像是大妖头骨。”     “哪里哪里呢？”詹天象来了好奇，立即和她凑在一块儿。     独自在一角静坐的魏凤，直到这个时候，才慢吞吞地站起，也向那船沿行去，想要看看到底是什么一个情况。     “咻！”     一道身影，如鬼魅忽至，瞬间在魏凤眼前冒出。     魏凤只看了一眼，便觉头昏脑涨，意识模糊。     “魏凤，魏凤！”     赵雅芙和詹天象齐呼。     悄然而来的白殇，抓着魏凤的后颈，如提着一个小鸡仔般，冲着李元龟点了点头，“有劳了。”     魏凤已经昏了过去。     杨隐泉，苏向天等帆船内的修行者，被瞬间惊动，猛地看来。     曾和白殇有过口角之争的樊衍，望着此刻的白殇，心生惧意，下意识地，往人群中缩，似乎害怕被白殇看到。     可惜，白殇根本没多看他一眼。     抓着魏凤的白殇，只是和李元龟交换了一个眼神，就如一阵风，带着魏凤从风云帆内飘忽而去，又是瞬息没了踪迹。     “老将军，这是怎么回事？”苏向天喝道。     赵雅芙和詹天象，都嗅到了魏凤体内，隐藏很深的妖能，也都惊讶地，望着李元龟。     连太渊宗的杨隐泉，也感觉出不对劲，主动走过来，以疑惑的神情，深深看着李元龟，想知道白殇是谁。     白殇一出现，他就浑身不舒服。     “白殇，奉女     皇密令行事。”李元龟沉声道。     抬出银月帝国的女皇陛下，苏向天，李玉蟾，所有银月帝国的权贵，都没办法继续追问下去。     杨隐泉虽然是太渊宗的人，可在这时候，也不好继续深究。     可众人心头，却有了一层yīn云，总觉得这位帝国老将军，处处不对劲，那白殇，更是有着什么图谋和打算。     “嘭！”     昏了过去的魏凤，被白殇丢在地上的一条紫sè绸缎上。     紫sè绸缎，如以紫sè霞光炼制而成，魏凤一入其中，竟然瞬间缩小数十倍，化作一袖珍小人儿。     她猛地惊醒，然后就见自己，落入一个紫sè霞光漫天的异地。     妖艳的紫sè霞光云团内，坐着一道体态娇小，头戴着狰狞面具的身影。     “军长大人！”     魏凤的脸上，终于有了一丝喜sè，如溺水之人，好不容易抓到一块浮木，“在你心湖传音之后，我一直很安静地待在帝国的鎏金宝船。我没有再去自绝，没有去和魏无疆争斗，只是在等你的下一个指示。”     沈飞晴声音低沉沙哑，“你做得很好。”     魏凤松了一口气，崇拜地说道：“我看到大人，绽裂空间缝隙，割了那头银霜苍龙，看到大人杀了蒋墨砚！”     沈飞晴的眼神，古井无波，也没有开口讲话。     白殇的身影，从外界忽地逸入，在这方紫sè霞光和云团散布的小天地现身，他以怜悯的目光，扫了一眼魏凤。     “是你！”魏凤变sè，急道：“军长大人，是他擒拿了我！”     “我知道。”沈飞晴不冷不热道。     “真是可怜。”白殇神sè冷漠，“什么都不知道，还以为你是她的救星，以为你拼命庇护她，甚至不惜和神威帝国为敌，叛出帝国，都是为了她。”     “你们人族，才是世间最狡诈无情的生灵，而不是我们地魔一族。”     白殇摇着头，“在浩漭天地，人族踏着巨龙，大妖，地魔的尸骨残骸，一步步登顶。在星空之外，力抗天魔，屠戮各族，依仗的，就是你们的可怕心性。”     这话一出，魏凤通体冰冷，看着沈飞晴的神情，都是畏惧和绝望。     白殇的那番话，已经透露出了，足够多的东西。     被她视为偶像崇拜，从小将她接到黑獠军培养，处处维护袒护她的那位军长大人，此刻看来的眼神，吓的她膝盖都发颤。     那眼神，如看一幅精美的画，一件美轮美奂的瑰宝，一桌子的佳肴和珍酿。     可就是不像看着一个人。     …… 
