    虞渊独自前行。     碧峰山脉，前一世的他，曾秘密来过。     对这个处于乾玄大陆，有着众多灵植药草的特殊区域，他其实不算陌生。     上一世他来时，身边有大修行者作陪，还有天药宗的宗主，亲自来接待，为他介绍碧峰山脉的诸多禁地和玄妙之处。     那些记忆，烙印在地魂深处，永远不会磨灭。     因此，这趟碧峰山脉之行，对他而言，虽然换了一个身份，还是故地重游。     “看方向，应该是阴风谷。”     他皱着眉头，遥望着毒瘴烟云飘逝之地，喃喃低语，“阴风谷，乃碧峰山脉的禁地，天药宗严禁弟子踏足。之所以如此，是因为在阴风谷内，囚禁着天药宗历史上，几位炼制毒丹的宗门前辈。”33首发     “阴风谷，有天药宗曾经拜托药神宗，布置的法阵和结界。”     “那毒瘴烟云是尾随金藩，还是嗅到阴风谷的不对劲，自行前往？”     虞渊也琢磨不透。     忽然间，他心生警惕，猛地回头。     “别躲躲藏藏，出来吧。”     他轻喝一声，微微皱眉，脸上满是诧异。     他已知来自是谁。     果不其然。     佩戴者青色面纱，身材高挑的陈清焰，悄然而至，犹如一阵清风，一双亮的惊人的眼眸，流露出惊奇，“你居然能感应到我？”     “为何不能？”虞渊反问。     “你境界低微，灵识没有凝结，按照常理来说，不太可能发现我的。”陈清焰顿住之后，悄悄看着他的方位，仿佛暗中辨别了一下，说：“去阴风谷？”     虞渊愕然，“你怎知？”     “看方位，该是阴风谷。”陈清焰跃跃欲试，眼中充满了兴奋的光芒，“我来碧峰山脉好几次了，都只是听说过阴风谷的名号。我要求了好几次，想去那阴风谷见识见识，都被天药宗拒绝。”33更新最快 电脑端:/     “你胆子很大，竟然一声不吭地，想要去阴风谷！”     虞渊没有吭声，只是笑容古怪地，就这么望着她。33首发     “带我一个可好？”陈清焰央求。     “不行。”虞渊摇了摇头，“阴风谷那边很奇怪，也充斥着大凶险，我带着你，怕你拖我后腿，坑害了我。”     陈清焰的美眸，泛出异常精彩的情绪波澜，如听到一个天大的笑话，她在愣了数秒后，忍不住发出黄莺般欢快的悦耳笑声，“我会拖你后腿？咯咯，你叫虞渊是吗？你这人很有趣，你不知道我是谁吧？”     “不知道。”虞渊平静道。     “我猜你也不知道。”陈清焰摆摆手，一副大人不记小人过的架势，道：“我不和你计较，因为你什么都不知道。我只告诉你，在乾玄大陆，在碧峰山脉，与我同龄的人，只会拖我后腿。”     虞渊微笑道：“哪里来的自信？”     “你会知道的。”陈清焰不生气，说道：“你这家伙，境界是低微了一点，不过你有点蹊跷。你弄出来的粉尘，让白姐姐，让那些人逃过一劫。还有……”     话到这里，她停了下来，深深望着虞渊。     虞渊被她看的，有点不知所措，“什么？”     “那片漂过去的，追随着鬼符宗的毒瘴烟云，潜藏着一个可怕的生灵。”陈清焰的眼神，终于变得凝重，“那东西，令我都本能地惊惧不安。可你，我看的清清楚楚，你并不害怕它？”     虞渊心道：我养的东西，我自然不会害怕。     “你不怕它，它……”陈清焰吸了一口气，“它似乎，也不愿意招惹你，竟然在停滞一阵子后，以更快的速度离去。我有一种感觉，它在避让你，似不想和你待在一块儿。”     说到这里，她都觉得匪夷所思，觉得是不是自己想多了？     眼前银月帝国，暗月城的少年，仅仅只是蕴灵境而已。     体魄的气血浓郁丰沛程度，的确罕见，魂魄也有异常，可那令她都颤栗不安的东西，绝对是不同寻常的高等阶智慧生灵。     如外域天魔，如极凶之地孕育的旷世地魔，如强大妖灵。     这般高等阶的智慧生灵，都是生命层次的巅峰存在，是能够比拟人类大修行者的，且天生具备种种不可思议神通。     如此异类，会避让眼前的小子？     她道出此话，自己都觉得啼笑皆非，觉得或许只是她不安状态，一种妄想罢了？     可在下一刻，她心境突乱。     她看到，一直很淡定，一直很从容的暗月城少年，忽面色凝重，眸中充满了惊奇。     霎那间，她便相信了自己的直觉和判断，“我的感觉恐怕是对的！”     “胡说八道。”虞渊心神悸动，脸色惊奇凝重之后，迅速恢复平静，“如果如你所说，那东西如此可怕，不会避让我。”     内心深处，他是真真高看了陈清焰几分，实在难以想象，这丫头究竟是通过什么，判断出他和那东西的奇妙关系的。     “你的眼光，依然是一如既往的好，选择的徒弟，也是慧眼如炬。”他暗暗想。     “不承认也没关系。”陈清焰不较真，不深究，就想她在发现那些粉尘来自虞渊以后，没有刨根问底一样，说道：“我只是希望，和你一道前往阴风谷。你我，就结个伴，我保证不会拖累你，如何？”     虞渊的嘴角，噙着微笑，想了想，便点头了：“好吧。”     陈清焰一喜，“你怎么忽然答应的那么痛快了？”     “觉得你这丫头，倒是有点意思。”虞渊坦然。     “我这……丫头？”陈清焰讶然，“你这老气横秋的样子，怎么像我师傅一样？你才多大，如果我没感觉错，你应该比我还要小一点，你喊我丫头？”     “你师傅，老气横秋？”虞渊笑了笑，“你敢在你师傅面前，说这个话吗？”     “不敢。”陈清焰老实的认怂，“乾玄大陆的修行者，没有一人，胆敢这么说我师傅。在天源大陆和寂灭大陆，能够和我师傅平起平坐的，比我师傅高一截的，差不多也就一双手。”     虞渊点点头，“我相信。”     “啊，你真相信？”陈清焰惊奇道。     “嗯，看那金藩如此惧怕你，便知你来头大了。”虞渊不再纠结，“走吧，我们一并去阴风谷，不过在途中，你要听我的。”     “为什么不是你听我的？”     “因为，我在碧峰山脉里，比你厉害一些。”     “你或许，没有见识到我的剑道造诣吧？炼药，只是我的一个嗜好罢了！我修行的剑道，杀力很可怕！”     “我自然知道，你嗜好炼药，兴许也是你师傅的恶趣味。不过在碧峰山脉，战力并不是衡量实力的唯一！”     “你，你怎么知道，我炼药，是我师傅的恶趣味？”     “猜的。”     “你再猜猜别的？”     “不猜了！”     ……     ps:状态不太佳，就一章啦，海涵~ 
