    “女的？”     虞渊微微皱眉，神sè自若，然后笑着说：“黄庭境？”     女性将士，原本所穿的甲胄，制式和男性并没有区别。     她体型也颇为矫健高大，在没有拿下沉重衣甲，没有取下面具前，几乎看不到女性特征。     虞渊留意了一下，她应该是六位黑獠军当中，境界最低的一位。     也是她，手持淬毒的弩箭，先后重创了詹天象和白莘莘。     黄庭境的修为，明明看到他已经杀了一个破玄境的同伴，竟然还敢出来，并且将甲胄拿下，应该对自己有着很强信心。     也是如此，虞渊讲话时，眯着眼细看她。     女性黑獠军将士，身姿高挑，身穿黑sè劲装，给人的第一眼印象，宛如一头矫健的雌豹，浑身充满了力量和爆炸感。     她将弩箭也放下，手中抓着一把乌黑匕首，然后朝着虞渊点了点头，算是回应。     那位死去的黑獠军同伴，她看都没有多看一眼，冷漠的令人心悸。     “踏！”     宁骥往前一步，忽然和虞渊并肩而战，沉声道：“你们黑獠军，就算是叛出神威帝国，也不该在我们银月帝国辖境内胡作非为！”     她忽然杨眉，神sè之间，满是嘲弄不在意。     另一边，剩余的四位黑獠军将士，依旧在围困白莘莘。     在她出列，将一身沉重甲胄褪下以后，为首那位入微境的黑獠军将士，居然微微松了一口气。     仿佛，对她是充满了信心。     “虞渊！”     已经中箭的白莘莘，忽惊呼起来，待到吸引了虞渊和宁骥注意力，她才急忙道：“小心那女的！她比被你所杀的那个，要难缠的多！”     白莘莘分明是吃了大苦头。     虞渊看了她一眼，觉察到她嘴唇悄悄泛紫，看其神态和举止，怕是撑不了多久，就会毒发倒地。     暗中，以天魂呼应了一番，感知到虞蛛已在迅速接近。     “暗月城，虞渊，请指教。”     虞渊忽然拱手，朝着那位黑獠军的女将士，咧开嘴灿然一笑，“阁下是？”     也只是黄庭境修为，更细致的境界，虞渊暂时判断不出的女将士，望着他的眼神，颇多玩味。     就在虞渊以为，她不会开口讲话时，她居然开口了。     声音沙哑低沉，“黑獠军，魏凤！”     咻！     声落，她蓦地动了起来，手中乌黑匕首，随手划出。     一束乌黑刀芒骤然疾射，刀芒之纯粹锋利，令站在     虞渊旁边的宁骥，都觉得脖颈一寒，头颅如要离开躯体。     宁骥骇然失sè，本能地避让开来，并大声尖叫：“小心！”     “哧啦！”     虞渊胸腔衣襟，连着血肉被那乌黑刀芒切割开来，鲜血迸射。     匆忙间，避开脖颈要害的虞渊，横移了一截，低头看着胸口，感受着火辣痛意中，暗含的酸麻感，咧嘴“嘶”了一口寒气。     差一点，那乌黑刀芒切割下来的，就是他的头颅。     自称魏凤的黑獠军女将士，一击之后，居然罢手，在虞渊望来时，她摇了摇手中乌黑匕首，对虞渊胸口看了一眼，啧啧地摇头。     她仿佛在说：不过如此而已。     “糟了，虞渊，她所用的一切兵刃，都淬有剧毒！”     眼看虞渊一个照面，就被魏凤划破胸口，血流不止，深有感触的白莘莘，不由绝望了，说道：“你快逃吧，不用理会我。”     魏凤听她这么一说，歪着头，冷冷望着虞渊。     似在说：你能逃到哪里？     被划了一刀的虞渊，反而出奇地冷静下来，调整了一下呼吸，说道：“魏凤是吧？你比先前那个厉害很多，你手中的本命物，品阶怕是不低。或许境界稍弱一截，可你在黑獠军的地位，将来的成就，要高他两个级别。”     女将士手中的乌黑匕首，至少是天级器物，而且居然和她心神互通。     能心神互通的器物，除了高品阶，还要和主人修行的法决，气机，甚至魂魄高度契合，此类器物往往被称作本命物。     魏凤只是黄庭境，可在虞渊的感觉中，她所修行的灵诀，那把匕首，背负的弩箭，都要比被他借速度轰杀的那位，强一个档次。     境界高低，并非决定战力的唯一因素。     “多谢赞誉。”     魏凤不冷不热地，又回应了一句，再次挥刀。     又是一束乌黑刀芒，以神鬼莫测的轨迹和疾速，刹那一现。     已经有了准备的虞渊，明明看到刀芒未出，就提前避让开来，可还是左臂一痛，待乌黑刀芒消失，就看到左臂又多出一条深可见骨的伤口。     第二束乌黑刀芒，比先前再快三分！     虞渊脸sè一沉，看向左臂的伤口，望着流溢的鲜血，道：“真快。”     “是不是，比你先前还要快？”魏凤轻声细语，又是一刀划出。     结果还是一样。     虞渊的右手臂，再添一条伤口，甚至一小块肉，都离体而飞。     “确实快得多。”     胸腔，     左右两手臂，三条伤口都在流血，都有酸麻刺痛感传来，时刻提醒着他，这可不仅仅只是受伤那么简单。     毒素已在悄然渗透，向血肉骨骼，向五脏六腑而来。     讲了三句话，乌黑匕首连续划出三次的魏凤，突微微皱眉，目显讶sè，略有些惊奇地，盯着虞渊左右手臂看。     魏凤有点不解。     后面两刀下去，虞渊不应该两条臂膀被斩断，倒在血泊里哀嚎吗？     她最喜欢做的，就是一刀接着一刀，切断敌人的四肢，看着敌人没了臂膀和两腿，在自己的四肢之间倒下，无助地惨叫求饶。     可第二刀下去，仅仅只是在虞渊手臂，留下一条见骨的伤口。     眼见第二刀没有奏效，她挥出第三刀时，又加重了力量，本希望看到一条臂膀，能够被斩落在地。     结果居然再次令她失望了。     什么时候，自己这把本命匕首，变钝了？     一件天级七品的利刃，全力划动下，切不断一个同级修行者的臂膀？     那人明明没有如她般，身披黑獠甲般的厚重坚固甲胄，而是百分百般的血肉之躯！     一时琢磨不透的魏凤，没有挥出第四刀，而是深深看向虞渊两臂膀的伤口，看着鲜血的sè泽，正悄悄改变。     她暗松一口气，心道：还好毒素已在渗透。     “换我！”     宁骥霍然冲出，两袖挥动着，一团团幽暗灵光，化作黑蝙蝠，朝着魏凤扑了过来。     魏凤一脸厌恶，冷哼一声。     “哧！哧哧！”     她再次挥动乌黑匕首，就在身前画圈。     一个接着一个的，黑魆魆的光圈，接连在她四周出现，旋动着，将所有扑来的蝙蝠斩的碎灭。     她突然看向宁骥，眸光冰冷。     一束束不易察觉地，纤细如针的锋芒，忽然从她另外一只手，佩戴的手套内飞出。     “噗噗噗！”     霎那间，宁骥就被锋芒穿透腰腹，倒飞而回。     轰的一声，这位对虞渊诸多照顾，好不容易跻身到破玄境的老者，就在虞渊脚下倒地，一丝丝鲜血，如从毛细孔渗透出来。     鲜血为黑褐sè，显然已经中毒。     “参加黑獠军之前，你可是在巫毒教修行？”虞渊冷着脸，对那位女将士说道，“在寂灭大陆，巫毒教只是不入流的宗派，连鬼符宗都不如。修炼了一阵子巫毒教的灵诀，就觉得自己很厉害了？”     魏凤眼瞳yīn冷，“是又如何？”     …… 
