    赵家和隐龙湖暗通款曲，已经是一年前的事了。     从赵雅芙吞龙成功，由陨月禁地归来，一飞冲天后，隐龙湖那边应该就知道，赵家将那头寄托在赵雅芙体内的幼龙精魂，给消化掉了。     那头幼龙，在外夭折的事实，怕也暴露了。     隐龙湖既然得知了消息，伺机报复赵家，将赵家灭门，本就是他们该做的。     只是，今时不同往日。     “隐龙湖的侍龙者，恐怕不知道赵家现在的状况。”虞渊并不担忧，“待到那些侍龙者，当真向赵家下手，或许会撞的头破血流。”     赵东升虽然没有明说，可上一次虞渊就觉察出，他已转修纯正的妖决。     赵雅芙在他归来以后，就没有现身，让虞渊也心生猜测。     没意外的话，赵家应该攀附上更强靠山了。     很可能，还是托赵雅芙的福。     “隐龙湖是出了名的欺软怕硬，怎么，暗月城的赵家和他们有过节？”天药宗的白莘莘，望着手中的丹丸，说道：“他们途径这里，会不会节外生枝？”     虞渊望向魏凤。     口中布团被拿下，两手还被束缚的魏凤，神sè漠然，道：“黑獠军和隐龙湖没什么来往，他们出现于此，和我们无关。”     “那就好。”虞渊点了点头。     也在此刻。     讲话中的他，身形微震，借天魂和虞蛛的玄妙精神连系，他霍然知道远在湖心岛处，发生的那场激战。     具体的战斗场景，他并不清楚。     他只知道，虞蛛发现了另外一支更强的黑獠军，然后将黑獠军的将士，和寒yīn宗、雷宗一行九人弄在了一块儿。     一场惨烈的战斗，差不多也结束了。     被虞蛛引过去的黑獠军将士，重创了寒yīn宗、雷宗的修行者，七个年轻的试炼者，有五人惨死。     柳渭和雷枭全部受了重创，如今分别带着一个宗门弟子，狼狈逃窜。     “黑獠军中，有一人异常高大，手持长矛，他是谁？”     半响后，虞渊突然再次看向魏凤，“那人在黑獠军中，是什么身份地位？他的实际境界和修为，在何层次？”     虞蛛传递来的讯息，语焉不详，没说的特别清楚。     魏凤一惊，以看妖魔般的眼神，盯着他，“你不是说，不了解我们黑獠军吗？你怎么知道他？”     “我和暗月城的城主，有独特的传讯物件。”虞渊信口开河，“暗月城的守卫，得到消息说有另外一支     黑獠军将士，痛击了寒yīn宗和雷宗那九人。结果你应该很满意，死了五个小辈，雷枭和柳渭两人都受了重创，目前还在逃。”     闻言，魏凤一脸快意。     他们讲话间，白莘莘手中的丹丸，忽明忽暗。     “隐龙湖的侍龙者，离我们愈发接近了。”白莘莘有些不安，说道：“荒郊野岭，隐龙湖的那些家伙行事，向来不光彩。我不知道，他们是不是感知到了我们。”     从赵家，从龙天啸那边反馈的讯息，让虞渊对隐龙湖印象不佳。     上一世的他，和隐龙湖甚少打交道，偶然见到了，他对隐龙湖也没什么好脸sè。     对隐龙湖，他知道的内情更多。     “如果真是奔着赵家而来，若知道我的身份，怕是有点麻烦。”虞渊一皱眉，说道：“在陨月禁地时，我和赵家小妹关系不错。赵家和我们虞家，也因黄家的败落，迅速打成一片，隐龙湖或许知道一点，我和赵家的事情。”     “那？”白莘莘道。     眯着眼，虞渊没立即答话，而是拿出辕莲瑶交给他的烟筒，想着要不要传递讯息。     虞蛛离这边太远，就算是马上过来，还是无法及时到达。     辕莲瑶的烟筒放出，会不会适得其反，令隐龙湖的人直接摸过来？     另外，周边就算是暗月城的守卫，能挡得住隐龙湖？     “先收敛气息，找地方遮掩。”     斟酌一下，虞渊过去搀扶起魏凤，在密林间寻找藏身之地。     “遮掩有用吗？”宁骥茫然。     虞渊看了一眼白莘莘手中的丹丸，正要讲话，白莘莘率先说：“有用的，只要不被看见就行。”     “听她的。”虞渊道。     白莘莘惊讶地，盯着他深深看了一眼，“虞渊，你好像什么都知道。”     “那边，有中空的树洞，我之前查探过。”宁骥愣了愣，就指向几棵，需要三人合抱的枯死老树，对虞渊说：“到树洞里面。”     “好。”虞渊马上去做。     白莘莘和宁骥两人，也都和和他一道儿。     “这样有用吗？”     中空的树洞内，魏凤眼中皆是嘲弄，“真是隐龙湖的侍龙者，但凡达到入微境，灵识渗透过来，不就无所遁形了？”     “你知道白莘莘手中是什么丹丸吗？”虞渊道。     魏凤摇头。     “寻龙丹。”虞渊微微一笑，“我不知道那白莘莘，如何得来的寻龙丹。不过有此丹在手，我们就有了一层     天然的保护\伞。对别的修行者，此丹效果不佳，可对隐龙湖的侍龙者，包括真正的龙，都有遮蔽作用。”     “还有这种丹丸？”魏凤奇道。     “你既然识得铁牌的主人，难道他没有告诉过你一些，各式各样的奇妙丹丸？”虞渊愕然，“难道他，只教导了你那些，乱七八糟的巫毒教修行之术？”     魏凤冷哼一声，不说话了。     半个时辰后。     藏在树洞内的虞渊，仰头看着头顶，脸sè骤然凝重。     魏凤看了一下，捂着嘴，差点忍不住惊叫出声。     一头银sè龙鳞熠熠生辉，身长近百米的长龙，就在他们头顶的半空飞翔，在那头银龙的龙背上，坐在一排修行者。     一排修行者，神sè冷峻，沉默不言。     因离的较远，虞渊看不真切，只觉得那头银龙也罢，那些隐龙湖的侍龙者也好，气氛很凝重。     银龙和侍龙者，都没东张西望，根本没有去看身下的茂密丛林。     似乎，连灵识都没有释放出来，无心去查探什么。     他们是直奔什么目标。     银龙在虞渊、魏凤的视线中，只出现一小会儿，就消失不见。     片刻后，宁骥、白莘莘两人，分别从树洞内走出来。     “你看到了吗？”白莘莘轻喝。     虞渊点了点头。     “一头，应该是七级的银霜苍龙！”白莘莘吸了一口气，“龙族早已衰败没落，大多在三块大陆的海洋和岛屿深处潜隐。七级的银霜苍龙，和魂游境的实力大体相当，这么一头银霜苍龙，带着众多侍龙者，他们想做什么？”     在现今的龙族，七级的银霜苍龙算是很强的龙。     这么一头银霜苍龙，加那些侍龙者，算得上是兴师动众了。     区区赵家，值得他们如此大动干戈？     七级银霜苍龙，加那些侍龙者，都能屠杀暗月城所有的修行者了。     “应该不是奔着赵家。”虞渊也心生不安，“我刚刚留意了一下，那头银霜苍龙的方向，可不是暗月城。”     “哪里？”白莘莘道。     虞渊皱着眉头，忽看向魏凤。     魏凤勃然变sè，“李叔那边？”     “你说的李叔，是我先前说的那人吗？”虞渊询问。     魏凤急忙点头。     “看方向，似乎就是那边。”虞渊沉声道。     ……     ps:呃，昨天喝大了，今天就捣鼓出一章，海涵~ 
