    虞渊的识海小天地，因冥都鬼王一席话，掀起惊涛骇浪！     轰隆！     一道道心声，宛如九天神雷，在虞渊脑海炸裂开来，令其痛不欲生。     “你本就该死！”     “你是浩漭天地的毒瘤！     “你堕落为邪魔，罪孽深重！””     冥都鬼王的那番话语，成为一道道心声，以他的魂念灵识，缔结为一枚枚神雷，就在他魂魄内爆炸。     天地人三魂，都被波及，都在疯狂震荡，都在承受着神雷的轰击！     哧啦！     又有一束束撕裂天穹的闪电，游弋其中，似要扯开他的脑壳。     魂魄的刺痛，在这一刻，比修炼“煞魔炼体术”曾导致的血肉伤创，不知道强烈了多少倍！     识海，如空间爆灭，灵魂即将要粉碎！     虞渊睁开的眼瞳，布满血丝，并有点点血光迸射。     每一点血光，都是他的精气神，是他精炼的魂念阴气结晶。     阴间冥河内，冥都鬼王那高大的灵魂投影，脸上满是冷酷，以看待罪孽的冰冷神色，盯着他，不再话语。     他知道，他的目的已经达到。     并没有经历过心魔来袭的虞渊，被他勾起前世的惨痛记忆，以前世洪奇的一些事迹，衍变为心魔，趁其凝炼阴神时，袭杀当世的虞渊！     以前世过往，抹杀今生，这就是冥都一招精妙杀手锏。     虞渊强忍着脑海剧痛，立即醒悟出，阴脉源头对冥都鬼王的说法，果然是事实。     他刚和阴脉源头的意志沟通，才渐入佳境凝炼阴神，冥都就借阴间冥河进入。     并且，一口道出他前世洪奇的身份。     通过这点，他就知道冥都鬼王果然能窥视阴脉源头，还能通过任何一条阴间冥河，降临投影。     也难怪，阴脉源头如此忌惮冥都鬼王，和自己达成的约定，也是要冥都鬼王死。     冥都鬼王，被阴脉源头视为毒素，那自己当初，对浩漭天地而言，难道也是？     此念一生，他识海小天地，突有阴气风暴骤然凝成。     巨型的风暴内，充塞着他的自我否定，对自己的怀疑。     无数紊乱念头，一簇簇的聚涌其中，令那风暴愈发动荡混乱。     “心魔作祟！”     他陡然反应过来，冥都鬼王的三言两语，直接勾起了他的心魔！     一道道炸裂的神雷，撕裂天地的闪电，包括如今形成的阴气动荡风暴，力量都源自于他本身！     而不是冥都鬼王施法，不是冥都鬼王的力量，渗透到他的脑     海。     修行者的进阶，在一些大的关卡，往往伴随着心魔的觉醒，从而导致很多不可预料的后果。     譬如，魂飞魄散！     在他之前的境界，并没有涉及到魂魄凝炼，所以心魔从未被触发，从没有显现。     这次冲击阴神，终于着手魂魄的淬磨，也开始伴随着心魔的形成。     轰隆！     又是一道，因他念头而生的神雷，在地魂炸裂。     这时，虞渊发现一束束精炼的魂念，因神雷而陡然崩断，再化作一缕缕的灵识。     千辛万苦，一束束凝炼的魂念，都在因此而散开。     “道心失守，即将散功！”     他脸色一变，竭尽全力地，去尝试着稳固心境，去拨乱反正。     然而，不论他如何努力，如何以“大阴魂术”重新聚拢，他的魂念还在一束束地，分散为众多的灵识。     灵识，随着一个个念头在心中浮升，又化作破坏他识海的神雷，闪电，加重那阴能风暴的威能。     他恐惧的感觉出，照此局势发展，他将会很快跌境。     跌落到入微境初期，灵识消散，再跌落到破玄境，甚至有可能魂魄碎灭，就此惨死，连跌境都省了。     万没有想到，冥都鬼王隔空投影，就讲了几句话，他就要识海崩灭。     难道，就这么死了？就没有破解的方式？怎么办？     这一刻，虞渊焦急如焚，他迅速意识到局势的严峻，眼看着魂魄的动荡，他在头痛欲裂的同时，隐隐感觉魂魄都可能在这一波心魔的侵蚀下，彻底的消逝。     心魔，心魔，因我而起，因我而生，因我的力量而作祟！     他很快醒悟出，眼前的形势，任何人都帮不了他！     现在，即便是阴脉源头驱赶了冥都，替代冥都来此，也无法解决他的心魔麻烦。     若不能，由他自己勒破心魔，他的修行之路就截止今日。     两世为人，也要毁于一旦！     “我为洪奇时，前半生，专心精研丹药至理，寻求筋脉流转，踏入修行路的方式。生命末期，自知寿龄有限，另辟蹊径探求毒丹之术，偏执极端，不慎造下杀孽，害众多生灵因我而死。”     “那些罪孽，的确因我而起，的确是我做的。”     “我曾错过，我曾踏入邪恶，我就是那样，那本来就是我！”     一幕幕画面，在他脑海浮现，他思索着，自省自己，去端详洪奇时，生命末期的那些所作所为。     “道有千万，正道是道，魔道也是，邪道也是！”     无数修行者，在蜕变     地魂，凝炼为阴神时，都曾遭遇心魔入侵，都曾排除万难。     魔道巨枭，满手血腥，能凝炼阴神，邪道巨擘，毁城灭国，以众生魂魄尸骨修炼，不一样也能成道？     大道无情，并无正邪善恶之分，只有对自我的认可。     种种念头，在虞渊脑海滋生，他审查自己，以旁观者的角度，以这一世虞渊的眼神，去看前世的自己。     慢慢梳理着，他渐渐平静下来，不再怀疑自己，不再否定自己，而是……接受。     好与坏，善与恶，前世慈善，生命末期的堕落，都是他，他敞开心灵，去接受自己有另一面，接受自己造下的罪孽，接受曾经的极端疯狂。     当他，不再执迷于对错，不再怀疑自身，他惊奇地发现，那骤然生出的阴气风暴，内部充塞的混乱异能，竟迅速淡漠。     忽然间，他心有明悟。     又有一缕缕新的思绪，重新在他脑海浮现，他更客观地看待自己，看待钟赤尘的暗算，亲传弟子的背叛。     出奇的，不断缔结的神雷，一道道撕裂的闪电，也一一消失。     因冥都鬼王一席话，差点就要崩灭的识海小天地，又逐渐变得风平浪静起来。     地魂受创，魂念炸碎，但只要阴脉源头的意志还在，阴气充沛，依然还能再聚。     大道根本，依然还在，三魂本源未有损伤。     感受着识海小天地的稳固，重新变得静谧，他又领悟出，另外一个道理。     只要踏上修行路，过往的一切经历，都可能形成心魔。     包括前世！     心魔，可能会在任何时刻爆发，越是逃避，越是不肯面对，越是压制，等后面某一刻爆发出来时，威力就越强！     譬如这次，没冥都鬼王点明他前世洪奇的身份，没那几句话，勾起他的心魔，令他几欲崩溃，他兴许能顺当凝炼出阴神。     但，他对前世洪奇生命末期，那段不堪经历的怀疑，自责，对自己的痛恨，终将在未来某一刻，衍变为更恐怖的心魔。     可能在魂游境时，也可能在阳神境时，甚至在自在境。     到那时，心魔一旦爆发，威能比现今恐怕要凶猛十倍百倍！     他可能，来不及审视自己，来不及做出反应，就被心魔酝酿出来的力量，炸的魂飞魄散，形神俱灭了。     “我倒是还要感谢冥都！”     此念一起，他睁开的眼瞳中，再无一点血色，也无血光溅射。     而是变得明亮如镜，剔透清澈，仿佛将冥都鬼王的投影，映入到心间脑海。     …… 
