    地底深处。     白骨身躯从背后石缝离开，一缕缕银亮光辉，水一般从石缝渗透，形成一轮圆月光圈，再次笼罩此处。     圆月光圈，释放出熠熠神辉，让身处其中的魂灵，顿觉魂魄清凉，心神剔透。     沐浴在光辉之下，辕莲瑶显化出来的阴神，包括她祭出的艳红莲台，都在被滋养着，体悟着当中玄奥。     比起早先的，银亮朦胧光圈，新形成的，缺少了一些“阴葵之精”，多了些别的。     光圈内部，隐约能看见数不尽的魂影，沉浮不定，变化出各种形态。     凝望着那光圈，辕莲瑶生出一种，在观看众生在人间，生活，战斗，相爱，厮杀，然后一步步走向死亡的过程。     光圈内，仿佛蕴藏着生死之秘辛。     罗睺鬼王的一道魂影，看着新形成的光圈，感受着其中蕴藏的鬼道至理，轻声说道：“是它么？”     辕莲瑶一脸的不知所措：“是谁？”     “是它。”     白骨点了点头，犹豫了一下，对辕莲瑶说道：“你留在这儿，我要出去，会一会寒渊鬼王，还有那些幽鬼。”     此言一出，狸猴形态的鬼物，顿时振奋起来，“大人！您终于要开战了！”     “虞渊怎办？”辕莲瑶急道。     “有那位照看，他不会有事了。”白骨指了指，银灿灿的光圈，说道：“我守护到现在，就是在等这东西凝现。你放心吧，除了冥都鬼王恢复全盛力量，其他的鬼王，都破不掉这光圈，进不了虞渊所在的小天地。”     感知到阴脉源头意识的降临，他就知道虞渊在内部小天地修炼，不会再有意外。     阴脉源头，既然替代他，守护着虞渊，在恐绝之地，除了能代表阴脉源头部分意识的冥都鬼王，谁还能伤害虞渊？     罗睺才欲讲话，脸色悄然一变。     白骨的碧绿眼瞳，也陡然绽出异芒，“来的真快。”     同为鬼王级别，初灵，千劫，黑杖和寒渊，不论再怎么遮蔽气息，在一定范围内现身，都会被白骨和罗睺感知。     就好比，初灵几位也能嗅到白骨的气息，知道他准确方位一样。     在白骨和罗睺感知中，一道道魂魄洪流，或在阴沉天空，或潜入大地之下，有正大光明如寒渊者，也有藏身在“锁魂图”，悄无声息如初灵者。     除天藏之外，其余几位鬼王的真身，纷纷接近。     “我该在何时助你？”罗睺询问。     “我需要的时候，会传讯于你。”白骨回应。     “我先和本体汇合，等待你的消息。”罗睺丢下这句话以后，她的这一道魂影，倏然消隐。     “你可以在这儿继续凝炼阴神。”白骨瞥了辕莲瑶一眼，“这里的阴气，比内部小空间弱一截，可比起外面来，还是要精炼的多。除此之外，光圈蕴含灵魂玄妙，你可用     心参悟。”     停顿了一下，他又对煞魔鼎说：“也包括你。”     “多谢白骨大人提点。”虞依依冰冷的声音，从大鼎内部传来，“祝白骨大人旗开得胜，大杀四方。最好，不需要劳烦我主人出手。”     辕莲瑶哑然。     咻！     白骨化作一道森白幽光，他这具看似矮小的白莹骨身，突然从地底空间离去。     一刹那后，废墟之上，白骨蓦地出现。     他抬头，看了一眼，由二十八颗黑檀木珠子，串为一串的黑镰幽鬼。     黑镰幽鬼的一个个魂魄，都在檀木珠子，在白骨现身的霎那，狞笑道：“白骨！”     恢弘宫殿内，玄天宗的曹嘉泽，眉头一紧，轻喝：“小心！”     药神宗的楚尧，看到白骨露面的那一霎，同样轰然变色。     驾驭着“伽罗魔刀”而来的莫砚，身穿紫色神甲的安梓晴，再见白骨后，皆不自禁地，远离白骨现身的废墟。     这几位，分别从寒渊，初灵和黑杖那儿，得知白骨已经称王。     称王的白骨，没有一直缩在地底，没有去守护虞渊，反而主动现身，这和他们得来的消息不太一样，大大出乎他们的意料。     根据那几位鬼王的说法，白骨在地底，守着方寸之地不能动。     只待他们几位本体真身降临，联手踏入底下，将白骨在地底世界斩杀。     几大鬼王还在路上，可本该待在地下的白骨，却先一步走出！     白骨突地一跺脚，骤然冲天而起。     半空中，万千白森森的骨手，轻轻敲打在，那一颗颗黑檀木圆珠。     二十八颗黑檀木珠子，犹如一个个巨大的紫黑葡萄，被利刃刺破，内部黑镰幽鬼的魂魄，如紫黑汁液流淌。     森白火焰，从白骨体内点燃，将黑镰幽鬼的一个个魂魄裹着。     高空中的白骨，身影一掠，又出现在众多黑镰麾下，虚空抬着的巨型镰刀处。     在那些鬼物恐惧的叫声中，白骨握拳，捶打向黑镰精心炼制的巨型镰刀。     当！当！     火光四溢中，黑镰另外一部分魂魄，被他打铁般，震碎在镰刀内部。     另有一缕缕森白火焰，逸入镰刀内，抹杀黑镰的残魂，逼的黑镰想分离魂念，逃出一道意识都不行。     半空中的白骨，踩着那巨型镰刀，通体大放光明。     被白光照耀到的，那些黑镰幽鬼的麾下，皆如白雪消融。     在众人的眼皮子底下，有数百魂灵鬼物，没撑住几秒，纷纷灰飞烟灭。     “白骨鬼王！”     “老天，白骨进阶为鬼王了！”     “恐绝之地，第七位鬼王诞生！”     从别的辖境涌入，和白骨没有仇怨，纯粹来看热闹的鬼物，陡然惊呼怪叫。     悬空的宫殿内，曹嘉泽在初     期的惊异后，迅速冷静，对身后的楚尧说道：“楚兄，待会儿，你尽量不要插手。”     楚尧点了点头，“我心里有数。”     砰！     白骨踩在脚下的镰刀，突然绽裂，化作星星点点的碎块，射向逃离的黑镰麾下。     到处都是哭嚎尖啸，那些依附黑镰，授命来此的鬼物，只要被盯上，都在死亡。     “黑镰死了！黑镰幽鬼，连反抗之力都没，就被白骨碾压打杀！”     “黑镰之后，会是谁？”     聚涌于此的鬼物，还在议论时，白骨形影如一抹白色闪电，几个呼吸间，就到了他之前修炼的那座银白阴山。     “那几位，怕是也活不了。”     有一头天鬼，远远看了一眼，就知道在白骨成为鬼王以后，伙同黑镰一道儿，杀入白骨领地的幽鬼，都要跟着遭殃。     那几位幽鬼，还不知发生了什么，不知道白骨成功进阶，还在围困着白骨老窝。     半个时辰后。     通体燃烧着森白火焰的白骨，去而复返，重新来到这片废墟。     排在黑镰之后的，另外几个幽鬼，已尽数死绝。     白骨孤零零地，站在满地尘屑的废墟，如一尊森白死神，收割着天地间的魂魄。     他碧绿色的眼瞳，冰冷绝情，忽抬头仰望了那宫殿一眼。     宫殿之中，所有从天源大陆而来的阴神，都觉不寒而栗，下意识地，和曹嘉泽接近一些。     由一枚天宫印，变幻而成的浮空宫殿，笼罩在浩荡的灵能中。     曹嘉泽低着头，和白骨对视，然后隔空抱拳致意，微笑道：“白骨大人，稍等片刻，寒渊已在路上。”     白骨眸光不起波澜，漠然说道：“我在等。”     “安小姐，初灵……是什么态度？”     莫砚藏身在伽罗魔刀内，小心防备着，接近了安梓晴，一簇魂影从刀身浮出，嬉皮笑脸地说道：“初灵大人，应该也在路上吧？待会一旦开战，初灵会动手吧？是第一时间下手，还是等待合适的机会？”     安梓晴眼瞳澄净，摇了摇头，道：“我不知初灵大人的想法。”     “黑杖，将会和寒渊联手。但，需要寒渊打头阵。”莫砚表态，“白骨威胁太大，黑杖，寒渊和千劫态度一致，先除白骨，再谈其它。”     “冥都呢？”安梓晴轻哼。     此言一出，莫砚愣了愣，“冥都？”     安梓晴嘴角，勾起了一个轻藐弧度，“黑杖，看来和你父亲的关系，也没太亲密。他难道没告知你，上一个时代，恐绝之地的霸主——冥都鬼王，也已经横空出世了？”     莫砚脸色铁青，沉声道：“我这就问他！”     ……     ps:又是感冒，今天一章，状态好点时，会多更新，诸位兄弟，对不住了，这鬼天气，是的，都怪天气不好！！ 
