    昏暗天色底下，安梓晴身披的紫色神甲，释放出无比璀璨的光芒。     甲胄表面，另有一簇簇紫色，深红色的图纹阵列，宛如片片星河闪耀，透出镇压诸天，粉碎魂灵，令天魔感到恐怖的大神威。     灵体形态的安梓晴，脚踏着一颗颗硕大头颅，手握冰雷印，如一尊神祗现世。     她脚下那一方黑暗世界，分崩离析，一头头和黑镰对应的古老魔物，哀嚎咆哮着，收缩为一点点米粒黑光。     点点黑光，重新沉入那柄巨型的弯月镰刀，化作刀体内的簇簇魂灵。     看都没有看黑镰幽鬼一眼，也不理会黑镰幽鬼的怒吼叫嚷，这位出自血神教，曾以丫鬟侍女的身份，陪伴过虞渊一些年头的少女，鞠身弯腰，只是和楚尧道话。     不论她，还是楚尧，都刻意忽略了黑镰幽鬼。     “倒也算不上开罪。”     同样以阴神现身的楚尧，神情漠然，“黑镰，并非我药神宗的门徒，仅仅只是和我们药神宗，有一些丹药来往。他也不是我的下属，你重伤他，其实和我也没太大干系。”     这话一出，还在尖啸的黑镰幽鬼，突然沉默了。     他那散落于黑檀木圆珠的魂魄，悄悄隐没，没有着急显现，内心似觉得憋屈。     明明是为楚尧出力，明明是因为楚尧的吩咐，他才囚禁赤魔宗的辕莲瑶，尝试去轰杀虞渊……     可为何，安梓晴一现身，楚尧立即要撇清和自己的关系？     “在这世间，没人会想和药神宗过不去。”安梓晴嫣然一笑，灵动的眸子，神采流转，“楚前辈，虞渊和我有旧，他有没有背弃浩漭天地，目前尚未有定论。我相信，楚前辈身为药神宗的人，也懒得理会这些闲事吧？”     楚尧沉吟数秒，轻轻点头，“安丫头，今日，我就卖给你一个面子。”     这句话落下，他又道：“替我向你父亲问好。”     “一定！”安梓晴嘴角逸出喜色。     “白骨幽鬼那边，我势在必得。”楚尧神色一肃。     安梓晴忙道：“我来此，可不是为了替白骨幽鬼解围！”     “那就好。”     楚尧脸色放缓，后面就不再多说什么，连黑镰幽鬼都没有知会一声，便从那座阴山的后头，向远方飞去。     他一走，黑镰幽鬼在黑檀木圆珠中的魂魄，重新浮现一霎。     旋即，那一串黑檀木圆珠，还有巨型的弯月镰刀，齐齐发动。     看架势，就是追随楚尧而去。     呼！     煞魔鼎骤然加速，直奔那一串黑檀木圆珠而来，鼎中的虞渊脸色森白，一双明亮的眸子，也变得黯淡无光。     “辕莲瑶留下！”     一头接着一头的煞魔，因虞渊此话，从鼎内冲出。     弯月镰刀和那一串黑檀木圆珠汇合以后，珠子内中的黑镰幽鬼，似感知了一下，马上就知道虞渊先前以剑鞘，抵挡他镰刀的一束刀芒，几乎耗尽全力，精气神都枯竭了。     黑镰自信，他只要再次动手，虞渊绝对撑不住他下一轮攻击。     至于鼎内，一头头煞魔，他自然会交给麾下去对付。     可是……     黑镰幽鬼的注意力，转移到安梓晴身上时，立即就又担忧起来。     他不怕此刻的虞渊，却恐惧境界更高，手持冰雷印，身披那紫色神甲的安梓晴。     安梓晴，才是能重创，甚至毁灭他的人物！     毕竟，携带着冰雷印而来的安梓晴，原计划是要帮助初灵鬼王，和别的鬼王作战的卓绝人物。     安梓晴本就是魂游境，还是非一般的魂游境，神甲神秘，冰雷印更是鬼物克星。     刚刚，安梓晴就证明了自己的力量，证明了，能够以那枚冰雷印，将他这位排名第四的封号幽鬼震杀！     “哎，算喽算喽，就是救下她，人家也不会感激我的。”突然间，安梓晴挥挥手，驱赶苍蝇一般，示意黑镰幽鬼赶紧滚蛋，“那位赤魔宗的姐姐，你随意处置，拿她泄泄愤，也是极好的。”     虞渊脸色阴沉，正要再次聚涌力量，顿觉头晕身疲。     略一细查，他就知道先前举着剑鞘，挡下镰刀那一束刀芒，竟然几乎耗尽了他全部的余力。     现在的他，只能依仗煞魔鼎，依仗那些煞魔。     但，黑镰幽鬼同样也有众多的扈从部下可以调用……     心中叹了一口气，虞渊吆喝道：“安梓晴，让他将辕城主放出来。”     御使着那一串圆珠，还有漆黑镰刀，就打算撤离的黑镰幽鬼，因虞渊这句话，突然虚空停滞。     这位封号幽鬼，看到被安梓晴握着的冰雷印，又离手而出。     微缩之后，仅有拳头大小的冰雷印，在黑镰幽鬼的眼中，不啻于云霄雷池。     先前，冰雷印在那黑暗世界的恐怖威能，他现在想起，都惊魂未定，岂敢去招惹安梓晴？     于是，他被逼乖乖停住，一动不敢动。     “少爷，您在和我说话吗？”安梓晴嘴角微扬，美眸笑意盎然，斜瞥了一下煞魔鼎，“哎呦，我记得少爷说的话，可伤人了。明明说了再也不想见到我，看到我就烦，就头疼呢。”     她这个揶揄语气，让虞渊一个头两个大，满腹郁闷。     然而，虞渊又知道血神教的这个魔女，手段阴狠，不能以常人来对待。     自己一个回答不对，搞不好，她真有可能撒手不管     ，让黑镰幽鬼把辕莲瑶带走。     吃瘪的黑镰幽鬼，真要是抹杀了辕莲瑶的魂魄，虞渊怕是会追悔莫及。     “是和你说话，希望你，让她安然出来，别出什么岔子。”虞渊沉着脸说。     “听见了吗？”安梓晴洋洋得意地，笑了起来，旋即指向那一串黑珠子，“说你呢？你叫黑镰是吧？你到底听见了没有？”     “什么？”黑镰幽鬼茫然道。     “就你，也配排到白骨之后？蠢死了！”安梓晴冷哼一声，“还不乖乖听话，把辕城主，辕姐姐，给我好生放出来！辕姐姐，可是我亲姐！她要是有个三长两短，我把你一道道魂魄，都给炸成飞灰！”     轰隆！     冰雷印深处，又有雷鸣声骤然响起。     呼！     辕莲瑶的那一道阴神，猛地从一颗黑檀木圆珠飞出，黑镰幽鬼被那雷轰声显然吓到，一释放出辕莲瑶的魂魄，顿时再也不敢犹豫，立即就飞走。     一众，依附于他的魂灵鬼物，急匆匆跟了过去。     “辕姐姐，你没事吧？黑镰好大的狗胆，居然敢囚禁你！”安梓晴大惊小怪地，御动着紫色神甲，骤然靠近，倾城倾国的绝美小脸，写满了关切担忧，“小妹来迟一步，姐姐勿怪，勿怪哈。”     虞渊神色复杂地，看着惺惺作态的小魔女，烦躁地，搓揉了一下眉心。     眉心，先前被那镰刀的刀芒锁定，现在都有些隐隐刺痛。     更难受的，是在艰险局势下，自己和辕莲瑶，竟然先后都因安梓晴，才能解围。     “还是因为境界，稍弱了一点，一剑挥出，所有力量就耗尽了。”虞渊暗暗唏嘘，心知恐绝之地的封号幽鬼，即便是不如他们自己评级的那么厉害，倒也没弱到，他能轻易轰杀的地步。     “少来这一套吧。”     刚从一方黑暗天地，重返外界的辕莲瑶，听到了安梓晴，虞渊，还有黑镰的对话，脱困之后，看着安梓晴假惺惺凑上来，她也没来由地心烦，“我救我一次，我记下了，以后自然有回报的时候。”     “见外了，姐姐太见外了，你在暗月城的时候，那般照顾我家少爷，我帮你一下，应该的不是吗？”安梓晴笑颜如花，亲热地和她说着话，“姐姐在里头，没有被黑镰以邪魂折磨吧？”     辕莲瑶无奈地说：“我没事。”     “没事就好，没事就好，可担心死小妹了。”安梓晴捂着胸口说。     “虞渊，白骨那边？”辕莲瑶不再理会她，皱着眉头，轻声说道，“依我看，就不要再过去了吧？楚尧在，白骨凶多吉少，你去了也白搭。”     安梓晴连连点头，“是呀是呀。”     …… 
