    顶着铮亮大光头的老者，慢吞吞地走了过来。     “呼呼！”     岩洞内的狭小空间，仿佛被一股巨力疯狂地挤压，让所有处在当中者，都有种要窒息般的感觉。     虞渊陡然变色！     他发现，石洞和石洞之间，那密集的剑芒垂帘，并没有顺势而动！     一路行来，穿梭在不同石洞时，每每有欲图不轨者，都被森严凌厉剑意镇压。     那位血神教的教徒，以一滩血水的形态，连番射来，也被一次次地斩击。     手持剑鞘，身怀剑魂的他，在剑狱被那些剑意、剑芒自然地守护着。     就是因为有此底气，他才敢深入剑狱，来往穿梭不同的石洞，不担心被袭杀。     可眼前，这位古荒宗的霸道老者，一步步走来，从他身上散逸开来的拳意，铺天盖地涌来时，那些守护的剑芒剑意，包括手持的剑鞘，竟然没有任何异状！     斩月大修遗留的剑意、剑芒，在此刻，仿佛变成了瞎子。     任由他遭受攻击，而没做出回应！     光头老者咧嘴一笑，忽递出一拳，“小子，我对你可是一番苦心和好意，接着吧！”     轰！     充塞空间的拳意，决堤江海般，无处不在的涌入过来。     此拳意，霸烈雄浑，如能扭曲空间，延缓和加速时间的流逝。     拳意一成，虞渊顿时头晕脑胀，似行走在空间隧道，在穿越不同的空间和时间，以肉身承受时空碾压的可怕感。     在他眼中，心神中，只见无数蒲扇般硕大拳头，数百之多，四面八方地捶打而来。     他所在的空间，早已被那拳头塞满，逃无可逃，避无可避！     不等他做出任何反应，陈清焰闷喝一声，率先被一拳砸的倒飞出去。     他和陈清焰牵着的手，就这样被迫分开。     他扭头，看了一眼，发现陈清焰如置身别的时空，什么踪影都没。     心神骇然之际，“蓬！蓬蓬！”     密密麻麻的拳头，无穷无尽般，就这么将其淹没！     几乎在第一只拳头，落在他身上那一瞬间，虞渊就在剧痛之下，忍不住嘶吼出声。     嗷啊啊！     他感觉，他像是被无数巨锤，一次次地锤击着血肉。     他痛不欲生的同时，觉得自己成了一块烧红的铁，被人轮着锤子在锻造。     “你修炼的煞魔炼体术，都是从内部破坏，由内部淬磨。”光头老者哈哈     大笑，一边挥袖出拳，一边说道：“破玄境期间，你没有碰到真正势均力敌的对手，没有经历过鏖战，没有被人从外界给予压力。”     “这种情况，你难以突破肉身极限，也进阶不了入微，打不开泥丸穴窍！”     “我呢，就帮你一把，帮你从外部夯实血肉，让你这具坚韧的体魄，这具血肉，能够再无缝隙。”     老者挥拳如雨。     整个石洞，都是漫天的拳影，都在向虞渊身上砸落。     虞渊所处空间，被无边拳印笼罩着，连一点自己的空间都没。     被动地，承受着漫天拳印的轰击，虞渊如濒临死亡的凶兽般，发出一声声，惊天动地的嘶啸。     他的面容狰狞可怖，眼角都在迸射着血光，有点点碎芒，从体内溅射。     洞穴一角，被一拳分开的陈清焰，感受着在那“古荒空界真诀”下，空间的荡漾，时间的稍稍迟缓，眼睛闪耀着惊奇光芒。     她敏锐地觉察出，沈飞晴的师傅，每一次出拳，都扭乱了空间和时间。     空间和时间不断发生着变化，极度紊乱，导致那些散于石道中的一缕缕剑芒、剑意，都无从锁定老者的痕迹。     砸向虞渊的拳头，能影响空间和时间，变得难以琢磨，那斩月大修遗留的剑芒、剑意，便无从下手。     因为无法锁定，无从感应，就没有目标方向。     “古荒空界真诀”的奇异霸烈，在这石洞内，被演绎的淋漓尽致。     差点让古荒宗，跻身为天源大陆第一阶梯，和三大上宗同等的奇异法决，在这位光头老者的施展下，可谓是神奇无比。     老者的战力，兴许连巅峰时期的十分之一都没，即便如此，依然让虞渊毫无脾气。     只能被动挨打，只能尽可能地调整状态，去承受那铺天盖地的拳意轰炸。     “剑狱中，诸多的邪魔大枭，这位是第一个异类！”     陈清焰认真看看，好好感受了一番，暗暗心惊。     她和虞渊挽手而入，穿过一个个石洞，见识了很多的古老大修，每一个的气血、灵力和魂力都快枯竭了，都只能保持不死。     可眼前这位古荒宗的老头，居然可以不断出拳，不断地捶打着虞渊！     更让她意外的是，这光头老者，还真的不是要置虞渊于死地。     真的就是如其所言的那般，要帮助虞渊再次打熬体魄，让虞渊能顺利地，从破玄境，向入微境进阶！     “他为何要帮虞渊？”     此念，方一在心头浮现，那位光头老者，就突然暂时罢手。     漫天拳影蓦地消逝。     而虞渊，则是蜷缩着身子，瘫倒在地上，浑身一颤一颤的。     不断有碎光，从虞渊体内溅射开来，内部含着血**魄的杂质。     虞渊在吐血，殷红鲜血深处，有零星点点的不同色泽异物——仿佛是体内的糟粕。     倒地前的虞渊，本高大强壮，可在经历了这么一番捶打后，似乎变得愈发精炼，还矮了那么一两寸。     “为何要帮他？”     老者哈哈一笑，仿佛听到了陈清焰的心声，精神振奋地说道：“他带着那剑鞘入内，身怀那位神剑的残存剑魂，就是其亲传弟子。那位遗留的剑意、剑芒，需要这小子来消化，才有可能助我们脱困啊？”     “你别看我，还有余力的样子，可我只能在此石洞。我要想离开石洞，就要触碰到那些剑芒，会被洞穿血**魄。”     “我因修炼的‘古荒空界真诀’另有奇妙，在石洞内，能延缓时间流逝，才能保留点力量。可我还是出不去，只能被困于此，永无天日。”     “我想出去，想那些剑芒、剑意消失，或被他收敛起来。然而，没凝炼出灵识，无法好好感悟剑意所含的气息，他就难以将剑狱的囚笼打破。”     光头老者暂时罢手，俯下身子，笑眯眯地看着虞渊。     虞渊咳着血，逼着自己缓缓坐直，抬头和他对视了一眼，“最先发现芜没遗地，认为其中有秘境的人，就是前辈你吗？”     老者看着那剑鞘，笑容灿然，“就是我啊。”     “沈飞晴，和那位银月女皇，在芜没遗地内部，欲图让暗域修罗苏醒过来。”虞渊握着剑鞘，感受着血**魄的细微变化，“她们合力如此，想干什么？”     “哈哈，等我走出剑狱，我在告诉你。”光头老者神色惊异，突死死瞪着他，“小子，你恢复的速度，快的惊人啊！别说是破玄境了，便是阴神境，魂游境的，专门淬炼体魄的魔头，同等级的大妖，也达不到如此地步！”     他以看怪物般的目光，凝视着虞渊，“不对，这不是你现今境界，该有的状态！”     一缕飘忽的气血，从他胸腔玄门穴窍骤然射出。     那一缕气血，一霎间，就抵达虞渊的气血小天地。     然后，看到了那座由“巨兽精珀”打造的血祭坛。     “我的天！我看到了什么？”     …… 
