    房间紧闭的楼宇内，一簇簇“太阳精火”，相继从虞渊黄庭穴窍飞出。     八簇“太阳精火”，大若圆盘，悬在其头顶，灿然流溢着炎火光辉。     屋内温度，骤然狂飙！     虞渊唇角轻动，“出来！”     黝黑大鼎，忽从气血小天地飞出，漂浮在他胸腔前方，滴溜溜地轻轻旋动，众多镌刻着的魔纹，蓦地鲜活。     魔纹烙印着，煞魔凝炼的过程，怨气仇恨的形成，智慧生灵情绪的诸多变化。     悬空大殿，散发着神秘的幽光，能震慑万千魂灵邪恶。     呼！     上身修长，下身为蝎的冷冽女子，如由冰蓝晶块雕刻而成，从那大鼎内飞了出来。     室内温度，因她显现，“嗤嗤”地往下降。     寒热相冲，很多水雾凭空出现。     冒着寒意的“煞魔”，没有人类情感的冰蓝眼瞳，看向那八簇“太阳精火”，似本能地厌恶。     鼎魂的念头，在虞渊心湖响起，和他不断地交流着。     咻！咻咻！     一束束，纤细如鱼线般的冰蓝电光，透着暗域寒流的气息，瞬间射入那八簇“太阳精火”，引发战斗。     虞渊眉心一痛，轻轻哼了一声。     八束冰蓝电光，刺入“太阳精火”的那一霎，他感同身受，生出一种被冰针，刺入眉心穴窍的痛感。     八簇“太阳精火”，被他纯净凝炼的灵力，一团团包裹着。     外层，是他灵力的汇聚，还有心神意识的寄托。     只有最核心处，才是“太阳精火”。     此刻，刺入的八束冰蓝电光，就是深入“太阳精火”内，将内部兴许存在的，溟沌鲲悄然留下的印记凿碎。     蓬！     八簇“太阳精火”，内有某种坚硬之物，似突然炸裂开来。     魂念爆灭的感觉，虞渊是立即就感应到了，神色一震，不由欢声询问：“成了？”     “成了！”     回应他的，乃是大鼎的器魂。     那道通体散发着冷冽气息的“煞魔”，施法之后，只是一闪，就重返鼎内的小天地，安静地再次蛰伏起来。     没鼎魂的招呼，它永远不会主动冒头。     “呼！呼呼！”     虞渊心神变幻，八簇“太阳精火”随心所欲地，在他头顶，周遭，来回浮升飞逝，灵动的如挥动自己的胳膊。     以前的那种凝滞，稍稍的不畅感，再没被感受到。     人在通天岛，商会内部成员所在的楼阁，因为有山水大阵的庇护，虞渊才敢有恃无恐地将八簇“太阳精火”炼化。     不然，他会担心一旦将那八簇“太阳精火”给释放，不等他去着手炼化，“太阳精火”就被溟沌鲲感受出，立即弃他而去了。     “原     来，在那溟沌鲲体内异地，虚空漂浮的炎日，炼化的太阳精火，都是溟沌鲲做出的手脚。这头星空巨兽，要是自己不愿意，恐怕‘九耀天轮’也不能，从他那颗炎日之瞳内，汲取丝毫的太阳精火。”     忽然间，他就明白过来，知道“太阳精火”入体，压根就是溟沌鲲的布置。     就是为了，时时刻刻知晓他的所在，知道他在星烬海域的所作所为。     离了星烬海域，溟沌鲲借助他的“炎日之瞳”，依然能感知他的方位。     直到现在，在那“煞魔”的协助下，通过相冲的暗域寒流，凝为冰丝电光，透入到“太阳精火”内部，才抹掉了溟沌鲲留下的印记。     从此之后，八簇“太阳精火”才真正属于他。     “隐患消除，现在的我，如果能悄然离开通天岛，那溟沌鲲，还有我那未婚妻，就再难知晓我的动向。”     虞渊一身轻松地，从静坐状态站起来。     “好几日了，辕姐姐还没有回来。”     眼皮子一掀，他径直向门口行去，推开门的霎那，见到姜玉蓉正要叩门求见。     “正要找你。”     姜玉蓉怔了怔，似乎没有想到，虞渊的反应如此快，居然知道自己轻手轻脚的到来，“辕城主让我捎个话给你，她和方耀大人，还有她父亲，先回一趟赤魔岛。她要在赤魔岛，借助岛上的火山，修炼一样魔功。”     “她让你，在通天岛等待她半月。半月之后，她差不多就能过来，然后和你一道儿回芜没遗地。”     “去赤魔岛，修炼魔功？”虞渊讶然，“赤魔岛那边，有新的坐镇者过来吗？”     “还没，方耀暂时掌控赤魔岛，不过不是赤魔宗安排的新镇守。”姜玉蓉解释，“另外呢，有很多人想见你。”     “什么人？”虞渊奇道。     “铜老钱，星月宗那边有人，说是想见见你。”姜玉蓉想了一下，又说：“魔宫的幽魔使，也传告我们，想和你见一见。”     沉吟了一下，虞渊说：“铜老钱在何处？我答应过他，先见见他。”     “铜老钱在岛上，出售各类器物的殿堂徘徊。近三日，他都在那儿晃荡。”姜玉蓉轻笑一声，“他炼化的玉楼被毁，该是想着，收集一些灵材，修缮那玉楼。购置新的，对他来说就不太现实了。”     “我去找他。”点了点头，虞渊就在姜玉蓉的带领下，从商会特意为他安排的楼阁离开。     “我近期都在这边，上头吩咐过来，你在岛上可以自由活动，不额外收取灵石。”姜玉蓉说，“这间房，会为你保留一阵子，你可以随时回来。不过呢，若要动用空间传送阵，返回芜没遗地，则需要缴纳规定的灵石。”     她说着，虞渊不时点头，表示明白商会的规矩。     很快，在她的护送下，虞渊就从此     地走出。     一步跨出，天地仿佛忽然晴朗，这让虞渊顿时就知道，已走了那座山水大阵的笼罩范围，真正站在通天岛。     “我自己逛逛。”     丢了这么一句话，他熟门熟路地，向商会出售器物的殿堂而去。     姜玉蓉在后面，看着他远去的身影，暗暗惊奇，“明明没告诉他殿堂的方位，他也没有开口询问啊。看他的样子，仿佛对岛上的布局，一座座特殊的殿堂楼宇，都了然于心。似乎，来过很多次般。”     她猜的没错，前世的虞渊，不知道来过通天岛多少回。     没成为药神宗的宗主前，有一阵子，他长期在隔壁的药神岛炼药，他当初炼制的丹丸，会直接送往通天商会出售。     当年，他闲暇之余，最喜欢的放松方式，就是在通天岛瞎逛。     去看一些残存的阵法图形，看有没有稀罕的灵药，灵果，购置一些用作研制新的丹药，寻找灵诀秘术，想试着踏入修行之路。     生命后期，心性巨变的他，研磨毒药邪道，也曾在通天岛，收购诸多令人闻风色变的恐绝毒物。     对通天岛的布局，各个殿堂楼阁，他的确烂熟于心。     “李禹！”     途径哪一栋，专门陈列丹丸的殿堂，眼尖的他，一眼看到衣衫褴褛的故人，被一位银发披肩的大汉盯着，纠缠不休的说着什么。     李禹不愿搭腔，静坐在一块石台上方，冷着脸。     那位大汉，喋喋不休地说着话，乱其心境，令李禹没办法静下心来修行。     远处，有身穿商会衣袍的人，一脸见怪不怪的神情。     大汉没有下手，只是在旁边以言语骚乱，不算破坏岛上的规矩，所以他们看在眼底，也没出声干涉。     另外，他们似乎也知道李禹的出身，知道是来自于几被灭族的李家。     “竟然真的在裂衍群岛！”     虞渊嘴角逸出笑容，强行脚步一变，迅速奔着李禹而去，并隔着数十米，就大声吆喝起来，“你小子怎么也值通天岛？你应该知道，我也在的，为何不让商会通传一声，找我叙叙旧啊？”     烦不胜烦的李禹，听到这个熟悉声，眼帘一掀，待到看到真人，瞬间有些激动。     可激动之色，仅仅只存在数秒，就立即收敛。     李禹，想起了姑姑的那番话……     他内心幽幽一叹，眼看着虞渊大步流星而来，忽有些手足无措，不知道该如何应对，不知道要不要避嫌。     “这人是谁？”     银发披肩的大汉，两手持剑，斜了虞渊一眼，皱了皱眉头，“又是一个乳臭未干的小子，难道也是李家族人？”     这般想着，他嘴角噙着冰冷笑容，低语道：“要是这样，就算这小子倒霉！”     …… 
