    詹天象一离去，虞渊便哆嗦着，又取出一枚元灵丹。     他龇牙咧嘴地，一口吞咽下去。     “煞魔炼体术！”     深吸一口气，感受着那枚元灵丹，渐渐散逸出气血药力，修复血肉肌体。     在新的境界，他挑选的淬炼体魄法决，名为“煞魔炼体术”，确实如詹天象所说的那样——属于魔决。     “煞魔炼体术”源于寂灭大陆北部的煞魔宗，此魔道宗门，以前和赤魔宗、血神教齐名。曾经，煞魔宗也是仅次于魔宫、妖殿的，第二阶梯的妖魔修行大宗。     只可惜，此宗早已覆灭。     传言，上一次天源大陆和寂灭大陆的争锋，煞魔宗强者，胆大包天地深入天源大陆腹地，却中计被埋伏，落得个凄惨下场。     煞魔宗强者，于天源大陆死绝。     待到天源大陆的各方宗门，齐齐涌入寂灭大陆，失去强者坐镇的煞魔宗，宗门被攻破，修行典籍被烧毁，弟子被斩杀。     煞魔宗，因此而销声匿迹。     一个灭门的魔道大宗，虞渊偏偏在蕴灵境时，选择“煞魔炼体术”来淬炼体魄，是因为他不止一次地听说，煞魔宗淬炼血肉的法门，有其独到之处。     煞魔宗的修行魔决，或许在阴神、魂影、阳神、自在等高境界，有诸多弊端。     但在淬炼体魄方面，煞魔宗的“煞魔炼体术”的确是一绝！     就是因为如此，虞渊在转世重修前，千方百计地，弄到了“煞魔炼体术”，将其深深烙印在地魂。     以供重获新生，达到蕴灵境时，去钻研苦修。     知道“煞魔炼体术”的奇妙和强大，但他由于上一世没有修行资质，未曾经历过修行痛苦，所以对此炼体术，了解并不算多。     直到。     直到真正修行，直到刚刚，他承受着千刀万剐的苦痛时，终认识到“煞魔炼体术”的恐绝和凶悍。     他万没有料到，从他着手开始“煞魔炼体术”后，禁地的暴乱天地灵气，都因此而变。     此炼体术，将暴乱的，含有各类杂质，甚至有毒素的灵气，一股脑儿地引入！     诸多灵气，将其血肉筋骨视为战场，相互冲突绞杀，四处乱窜激荡，极短时间内，破坏了他的血肉骨骼。     蕴灵境的修行，就是破而后立，先撕裂，伤创血肉骨头，再辅以营养修复。     可“煞魔炼体术”的伤害，实在来的太猛烈，太霸道，太疯狂！     仅一刻钟，虞渊就被“煞魔炼体术”折磨的死去活来，意识模糊。     若非，他先前还修行了“慧极锻魂术”，天魂精炼且坚韧无比，牢牢守着灵智不灭，他在那种恐怖的剧痛下，说不定直接崩溃，从石洞跳落下去，一死了之。     那种血肉骨头的痛苦，的确非常人能承受。     “只知道煞魔炼体术的厉害和独特，没有想到此术……”     虞渊思索着，感受着元灵丹的药力，在其血肉筋骨，如涓涓细流般，温润滋养着伤势，忽想到另外一种可能。     “不对！煞魔炼体术在别处修行，应该不会如此夸张恐怖！”     “是因为这里是陨月禁地，还因为这里狂暴、混乱的灵气，恰巧能够被煞魔炼体术纳入体内，才造成如此可怕的痛苦？”     突然间，他就醒悟过来。     便是在寂灭大陆，绝大多数的天地灵气，也是平和有序的。     只有极少数区域，天地灵气会变得异常混乱，也有一些特殊地方，灵气和毒瘴混合在一块儿，一旦吸纳，血肉反而会溃烂。     在煞魔宗，修炼“煞魔炼体术”的门人，初期时，应该也不会选择此类可怕之地。     他，算是误打误撞地，赶上禁地灵气暴乱失控。     “在这片天地修行煞魔炼体术，或许是我这一生，最痛苦的一段经历。”虞渊望着洞外，喃喃自语：“实在是因为我，境界太低了。换了别人，如我一般于此修行，可能已经死了。”     “我活着，慧极锻魂术的帮助极大！天魂的精炼，灵智还在，让我撑了下来。”     “如果我能坚持住，就在这里，以煞魔炼体术，配合狂暴天地灵气，加元灵丹，我蕴灵境的修行，或能超越所有人。”     “甚至是，寂灭大陆的同级者，从而斩获至强体魄！”     这般想着，虞渊眼眸深处，爆出了坚定光芒。     “就是这里了！”     因为在他的上一世，煞魔宗就已经灭门，不复存在。     他其实，并不清楚“煞魔炼体术”的奇特和凶险。     煞魔宗的修行者，在蕴灵境时，去修行“煞魔炼体术”也绝不敢选择天地灵气混乱、狂暴无序之地！     修行者，要特别着重体魄的淬炼，只在两个特殊境界。     蕴灵境，还有破玄境。     蕴灵境，十二条正经畅通，可以通过天地灵气淬炼筋骨血肉。     破玄境，八条奇经也通畅，中丹田玄门打开，气血精华，能借八条奇经，逸入血肉更深处，脏腑最细微处。     煞魔宗的修行者，在修行“煞魔炼体术”时，会在破玄境这个阶段，特意找寻天地灵气混乱暴烈之地。     因为，在蕴灵境时，煞魔宗的修行者，已强化淬炼过一遍血肉。     本就以体魄强健著称的煞魔宗修行者，在破玄境阶段，才敢如此极端，仗着体魄足够强横，挑选那一类凶险之地苦修。     虞渊，因煞魔宗覆灭太久，加上得来的“煞魔炼体术”，又并非出自煞魔宗的门人，所以不清楚当中奥妙。     他在蕴灵境开始修行，本也无事。     偏偏，偏偏在这个阶段，禁地的灵气混乱失控，巧之又巧地，给他打造了一个足以令他致命的修行环境。     他一无所知，仗着天魂精炼，仗着灵智不灭，强行去修炼。     之后。     虞渊以两枚元灵丹温养体魄，在石洞躺了大半天，才真正能站起来。     他是被詹天象搀扶着，跟随着大部队，继续赶路。     两日后，第一次修行“煞魔炼体术”所受的伤势，终于痊愈。     他再一次觅了石洞，第二次自虐般地，又去修行“煞魔炼体术”，又是鬼哭狼嚎，撕天裂地的咆哮。     没多久，又一次奄奄一息，嘴角鲜血流逸，动弹不得。     待到詹天象进来，看到他那凄惨的模样，不由肃然起敬，道：“你对自己太狠了，我当年修行妖决，去淬炼体魄，也不像你这般，每次都死去活来。”     虞渊，连答话的力气都没了。     可他，却奇妙地发现，重伤的他，已适应了禁地暴乱无序的灵气环境。     对詹天象，对韩慧，对赵雅芙等所有人，都是压力，都会影响的严苛环境，他已没有了不舒服感觉。     这具，经过两次修整的体魄，仿佛不知不觉间，就有了惊人蜕变。     ……
