    在秦雲心底，此刻的暗月城，那些和他同境的yīn神，都不值一提。     甚至于，整个银月帝国，也没几个人被他真正放在眼里。     银月女皇李玉盘，当然是一号人物，可惜已被周苍旻擒获。     苏向天，初入yīn神境不久，还远达不到他的境界高度。     就算是yīn神受损，战力跌幅了一些，眼前一众以前需要仰视他的家伙，还是对他构不成什么威胁。     除非，除非对方不要脸的，合力来围击。     “蔺暮，不是我说你。你，还有你们蔺家的眼界，真的不咋地。”     秦雲摇着头，对吐血不止的蔺家老怪评头论足，“整个蔺家，最有眼光的那个人，就是老太君了。她早早选定虞渊，作为蔺竹筠那丫头的女婿，还真是慧眼如炬！”     这般说着，他对虞璨笑着点头。     老爷子不自禁地，挺直身子，忽然觉得万分荣幸。     听到孙儿，被秦雲这般人物毫不吝啬的夸张，他当然高兴。     辕莲瑶在这个时候，嫣然一笑，附和说道：“蔺家老太君，眼光真真高人一截。哎，太可惜了，她如果尚在人世，坚持推行这门婚事，蔺家不知道能受益多大呢。”     就连苏向天，在这一刻，也轻轻点头。     他心底深处，其实早就认可了虞渊，如果不是苏胤从中作梗，破坏苏家和虞家的关系，加上苏魁和苏康默许，他原本是打算拉拢虞家，好好去结交的。     “向天？”苏魁心生茫然，“我，难道也错了？”     苏胤的作为，他是知道的，知道苏胤想要的，乃是整个虞家的药草，想吞并整个虞家。     他明知道这样不妥，但在苏胤的一番说辞下，还是趁着苏向天不在，点头答应了下来。     然后，苏胤才敢放手去做。     导致的结果，就是银月帝国没有任何一方，敢去购置虞家辛苦种植的药草，逼的虞家很多客卿长老，纷纷离开。     连药奴，都看出虞家的不妙，消极怠工。     继续下去，虞家撑不了多久，就要从暗月城除名。     到了那时，苏家和蔺家就会安排人，将虞家掌控的药圃拿下，将曾属于黄家，分发给虞家的矿脉，由蔺家瓜分掉。     “在这件事上面，的确是错了。”苏向天轻叹，道：“从陨月禁地归来，去乾玄大陆前，我便说过了，对虞家不要咄咄逼人。即便是不能缓和双方关系，也不宜继续结仇，可苏胤偏偏不听。”     他这话，既是说给苏魁听，也是说过虞渊和虞璨听。     他是通过这     些话，告诉虞渊和虞璨两人，苏家对虞家做的很多事，他苏向天并不知情，也不支持。     乃是，死去的苏胤，蛊惑了苏魁，造成了虞家的凄惨局面。     老爷子虞璨，听苏向天如此一说，想起那苏胤，似乎被孙儿击杀，沉吟了一下，就要开口缓和一下。     毕竟，虞家也只是走了一些人，并没有因为苏胤，死去关键的族人。     可他才打算开口，虞渊便摇了摇头，道：“很多事情，只要发生了，就不能无视。”     虞璨愕然。     “我爷爷的腿，被折断之后，曾向你们苏家求药。”虞渊脸sèyīn冷，“虞家以你们苏家的附庸家族自称，多年以来，所种植的药草，都只低阶供应给苏家。我爷爷，被黄家迫害，被重伤，被折断两腿后，你们苏家并没有出头，没有丁点帮助。”     “若苏家念旧情，当初能赐下丹药，我爷爷不至于从破玄境，跌落到黄庭境，且常年被腿伤折磨。”     “你们苏家先如此无情无义，后，又有苏胤跳出来，以家族来压迫我们。”     “这样的苏家……”     虞渊不断摇头，一脸的嘲弄和冷笑。     “当年，我还不是苏家之主。”苏向天解释。     “已经发生的事情，回不去的。”虞渊打着哈哈，“譬如，我宰了那苏胤，也是发生了的事实。”     “小子，你想怎样？”脾气火爆的苏康，怒喝一声，“苏胤都死了，你难道还要不依不饶？”     秦雲的强势表现，蔺暮的重创，令苏魁和苏康暂时冷静。     想着苏胤虽是族人，其实境界一般，倒也不算是太重要，再加上苏向天有心缓和矛盾，苏康就暂时压着怒气，没有急于发作。     可偏偏，这虞渊如此不识好歹，挑出虞璨当年被暗算，折断两腿后，问他们苏家求药之事。     虞璨求药，最后拍板拒绝的人，就是他苏康！     虞渊提出这件事，分明是打他苏康的脸，分明是指责他！     你们虞家算什么东西，你虞璨，虞渊，以为有秦雲撑腰，就能在现今的帝国胡来？     “这里，可是我们银月帝国，不是赤阳帝国。”     人群中，冷眼旁观许久的樊璿，皮笑肉不笑地来了这么一句。     他看着秦雲，“秦兄，你在赤阳帝国都待不下去了，来了我们这里，不是应该安分点吗？你在暗月城的消息，我们只要传出去，不需要我们做什么，自然就有赤阳帝国的人，有你七神宗的人，主动寻来。”     “逃出赤阳帝国，潜在陨月禁地，碧峰山脉，那什     么芜没遗地好了，何必非要来暗月城？在这里，可是很麻烦的啊。”     这话一出，苏康眼睛一亮，也道：“再说了，你秦雲只有一人！”     “我虽只有一人，但你们谁都留不住我，我如今孑然一身，没有宗派束缚。你们背后都有家族，有要照顾的族人，我只要从暗月城离开，你们三家从今以后，都休想有安宁日子。”     秦雲哈哈一笑，又抛出更具威胁的话语，“还有，我如果不顾一切地，短时间跻身魂游境，再来寻你们。我想问问，你们四位，谁能逃脱我的追杀？”     他笑着所说的一番话，让在场的四人，如坠冰窟。     不错，如果秦雲所说属实，他随时都能进阶到魂游境，一旦他从暗月城离开，一年半载之后，他再以魂游境的修为归来，谁能挡得住？     殿堂的三家四位yīn神，忽面sèyīn沉地，纷纷沉默。     他们认真考虑了秦雲的威胁，其实是害怕了，所以不敢接话。     半响后，较为沉稳的苏魁，沉吟了一下，道：“秦兄，我一直想知道，你和虞渊是什么关系？”     其余三人闻言，也都一怔，然后才知道这才是重点！     秦雲，乃yīn神境巅峰，离魂游一步之遥的大修，凭什么处处袒护虞渊，两人之间究竟存在着什么利益？秦雲凭什么如此对待虞渊？     虞渊能给秦雲什么？他能给的，我们难道给不了？     若能说服秦雲袖手旁观，付出一些灵石的代价，送这一尊瘟神离开暗月城，岂不是能轻易解决困局？     苏向天摇了摇头，轻声道：“没用的。”     苏魁讶然。     下一刻，他就知道苏向天为什么说没用了。     因为秦雲朝着虞渊，轻轻鞠身，旋即灿然一笑，说道：“实不相瞒，在陨月禁地内，我就对虞少爷异常的敬佩。我在赤阳帝国待不下去了，特意过来，就是想找虞少爷，我会以奴仆身份，为他护道。”     “护道！”樊璿惊呼。     秦雲重重点头，“修行之路，崎岖坎坷，劫难重重。在虞少爷没有成长起来，我愿尽微薄之力，呵护一程。”     此言一出，苏魁四人骤然变sè。     也在此刻，严奇灵飘然而入，看了虞渊一眼，就说道：“李家那位女将军，差点杀了樊朝冠。那人以血神教禁术，淤血逃离，要不要我，将他揪出来，一并杀了？”     “什么？朝冠被重创？”樊璿轰然失sè，急着就要离开。     严奇灵眉头一皱，看了他一眼，道：“止步！”     …… 
