    呜嚎！     天鬼等阶的刘临止，冲着宫殿穹顶嘶啸，破灭魂魄的音波扩散，引发近百强大魂灵鬼物，瞬间从岩壁内飞窜而出。     所谓“水影”，皆为凶魂恶鬼。     一瞬间，向刘临止效忠的鬼物，便淹没了寒妃，还有第二煞魔。     噗！噗噗噗！     显形出来的魂灵鬼物，穷凶极恶，但倏一接触寒妃，即便是虚幻的魂体，竟然都被极寒力量渗透，魂灵居然被冻裂。     至于，那位被囚禁在剑狱，本为一滩血水的第二煞魔，从“煞魔鼎”脱身而出，凝做成那一抹血色幽影后，反而有些愣神。     第二煞魔，置身于一众鬼物魂灵中，瞪着一双和刘临止类似的猩红血眸。     嗅到熟悉气味的它，有些好奇……     “以我血神教的前辈，炼化而成的煞魔！”     刘临止在那甲胄中显形的精细面容，展现出惊憾神色，“你，你持有那块血色玉佩，说明和我血神教有渊源。既然如此，为何又以我神教的先辈，炼化成煞魔？”     呼！     三头青面獠牙的凶魂恶鬼，凝化出锋利爪牙，向第二煞魔割去。     黑灰色的魂芒，一束束如幽电，凿向第二煞魔显现的血影。     灿然血光，陡然从那道血影绽耀而出。     第二煞魔似咧嘴狞笑，看似虚幻的躯身，骤然一变，化作一滴滴殷红血珠。     一滴血珠，变为一头外域的血魔，看着有血有肉，嗜血残暴。     数百本该在外域星河，捕杀众生的“血魔”，以其血珠衍变而成，将那三头凶魂厉鬼，一片片地撕碎，大快朵颐。     刘临止在那甲胄内，分明有些胆怯，沉喝道：“是教内哪位前辈？”     “我很想知道，你设局陷害我，诱导我进入这座阴山底部，究竟是因为什么？”虞渊驾驭着黝黑大鼎，先暂时拉开和刘临止的距离，两人之间隔着诸多的魂灵鬼物，“为了那块血色令牌？还是为了，这一尊大鼎？”     人心险恶，没想到魂灵鬼物，竟也如此恶毒阴狠。     虞渊私以为，他和这位恐绝之地的天鬼，不仅没有仇怨，还阴差阳错地通过那块血色令牌，搭救了刘临止一回。     刘临止将那令牌递来时，表现出来的恭敬态度，让他打消了戒备心。     被刘临止带着，进入阴山内部时，此天鬼喋喋不休地，闲话家常，以陈年旧事博取他的同情心，再以那些器物、瓶罐，来诱导他。     让他从煞魔鼎走出。     他也谨慎地，先探出手，确保洞穴内的宫殿没有酷厉寒风吹拂，以为当真安全了，才踏出了“煞魔鼎”，想近距离查看那些木匣子和铁盒。     谁知，刘临止的种种示好，都是精心的算计。     如果不是陈凉泉赠予的兽皮，关键时刻再次发挥作用，他这具血肉体魄，恐怕在一个照面，就血肉模糊。     没有跨入阴神境，人族修行者躯壳死亡，三魂会迅速消散。     到那时，他的魂魄将会顺理成章地，被刘临止吞没。     这位恐绝之地的天鬼，怕是还有办法，将他地魂内的记忆，也给一一剥离出来。     想到这里，虞渊顿觉不寒而栗。     终日打雁，差点被雁啄！     “那块玉佩，于我有大用。”     事已至此，这位由血神教强者，衍变而成的天鬼，不再遮掩内心所求，“你乘坐的大鼎，既然是奇妙魂器，我也势在必得。这些，还有这些，我用不着，增强不了我的力量，不能助我向幽鬼突破。”     他指向，那些木匣子，铁盒，闪耀着青耀光芒的器物。     “如今，是恐绝之地最好的时代！我能感觉出，从地底阴脉源头涌现的阴气，与日俱增！如果有奇物相助，我就能进阶为幽鬼！甚至有一天，可以问鼎鬼王！恐绝之地的鬼王，传说若愿意舍弃一切，能再世为人！”     “我刘临止渴求的，就是再活一世！以人的身份，在世间重新走一遭！”     “而不是现在的鬼物形态！”     丢下这句话，刘临止冷哼一声，“我不是冲击魂游境失败，造成血肉体魄的爆灭，我是被人追杀到走投无路，无奈之下，以神教的血遁之术逃脱。现在的我，首先很难出去，就是出去了，也难以报仇雪恨！”     “我不想苦等，只好不断破阶，在最短时间内抵达最高的鬼物境界！”     “看到这甲胄的血蔷薇图纹了吗？”     刘临止狞笑。     甲胄上，精雕细琢的血蔷薇花纹，花蕾处，一簇痛苦扭曲的模糊面容，骤然浮现。     “这是我心爱女人的魂魄。”刘临止笑的阴森怪异，“我第一次回归家园，知道她嫁人生子，就屠了她夫君满门。她曾答应我，会等我归来，会嫁给我。她失约了，我就让她付出代价，让她全家死绝。”     “她的魂魄，被我以独特器皿收集，贴身收藏都觉不够亲近，便烙印在这甲胄。”     “……”     老毛病又犯了的他，啰里啰嗦地，又去说那些陈年旧事。     只不过，换了一套真实的说辞。     “你想寻仇，还有你以前如何对待你心爱的女子，和我无关，我也没什么兴趣。”虞渊皱着眉头，有一搭没一搭地，和他讲着话，可注意力，一直放在寒妃和第二煞魔身上，看着这两位煞魔，和那些魂灵鬼物的战斗。     寒妃和第二煞魔，单个的战力，远超刘临止的麾下。     寒妃那具冰蓝的奇异体魄，暴露在酷厉寒风内，不仅不受侵害，居然还像是额外增强了战力。     蒙蒙的幽蓝魔光，被她摇摆着身子，一圈圈地向外荡漾。     幽蓝光圈所过处，一头头效忠刘临止的鬼屋魂灵，鸡飞狗跳，逃避不及时，被极寒异能渗透，将魂魄都冻的炸裂开来。     第二煞魔，摇身一变，以滴滴血珠变幻为外域天魔中的血魔族。     一头头血魔，和寒妃配合着，反而让那些恐绝之地的魂灵鬼物，“噗噗”地化作轻烟飞灰。     “主人，我说过的，在恐绝之地，我和这大鼎的力量，会大幅度提升！”鼎魂跃跃欲试地，向那刘临止接近，“我们第一次靠近的那座阴山，你见到的狸猴形态的鬼灵，它的主人才强大。”     “这位，叫什么刘临止的，没那么厉害的。”     哗哗！     忽然间，从“煞魔鼎”的鼎口内，飞逸出一簇簇的“煞灵”。     近七百“煞灵”，携带着铺天盖地的负面能量，在宫殿内排布为奇妙魂阵，隔空向刘临止施压。     “魂裂！”     鼎魂以奇特的魔音语调，如吟唱般，去契合魂阵。     虞渊惊奇地看见，以“煞灵”化作的奇特魂阵，虚空旋转不休，而天鬼刘临止的魂灵，竟忽然被抽离出甲胄。     刘临止的魂影，疯狂挣扎着，可就是摆脱不了魂阵的束缚和拉扯。     这位天鬼，被硬生生拖曳到那所谓的“魂裂”阵列内，被七百“煞灵”围在里面。     “煞灵”旋转着，刘临止的魂影，慢慢被撕扯着解体。     同样出自血神教的第二煞魔，原先分化为一头头血魔，此刻一看刘临止被“魂裂”大阵围困，又赶紧聚涌为整体。     一刹那，第二煞魔再次凝为那道血影。     血影接近着，由七百“煞灵”旋动而成的大阵。     “咻”地一下，血影就钻到里面，在刘临止被的魂魄撕裂时，趁机掠夺吞没，那些被分裂出去的部分。     刘临止突然惊惧地尖啸，不住地求饶，想得到虞渊的谅解。     “我有关于恐绝之地的惊天秘密，希望能以此，换取活下来的资格！”刘临止急忙道，“我所藏的一切，都乖乖奉上。我发誓，从今以后再不招惹你，我还愿做马前卒，带你进入恐绝之地深处。”     “我还知道，有一位鬼王，和血神教渊源很深。那位鬼王，在恐绝之地最深处，发起了战争，急需助力。你过去了，手持那块血色令牌，定能得到他的信任，被他给重用。我，可以做引荐者！”     不想死的刘临止，拼命央求。     虞渊不为所动。     待到刘临止，被“魂裂”阵列撕扯的，快要意识模糊时，那阵列陡然停下。     也在此刻，第二煞魔凝做的血影，如一层血膜般，将刘临止包裹着，拉着他，一下子落入到煞魔鼎。     鼎内，两脚落在鼎底的虞渊，心神一动。     下一秒，他这具正常的身躯体态，微缩了千倍。     他的感觉中，自己像是从一个擎天巨人，一下子化作侏儒，从天上，猛地坠落到鼎内小天地。     一处鼎壁，第二煞魔如一尊神像，嵌入了一个壁内凹槽。     那凹糟，仿佛本来就是强大“煞魔”的居所。     只是，以前因“煞魔鼎”力量没有恢复，使得凹槽始终没有显现。     “他本来在寒妃下面，在吞没了刘临止以后，他从寒妃的下面，往上窜了两个阶梯，一下子到了前面。”鼎魂的声音，如远古神明般，在鼎内小天地响起来，“那刘临止，其实也能被凝炼为一尊煞魔。只是，同样出处者，已经有了一位了。”     鼎魂的意思，由修炼血神教的灵诀秘法者，炼化而成的煞魔，有了第二煞魔了。     不知道是存在什么特殊规矩，还是这煞魔鼎需要更多，不同出处的强大煞魔，所以那刘临止就没了成魔的机会。     沦为了，第二煞魔上升两个阶梯的大补之物。     …… 
