    “我们……”     一张口，虞渊并顿住，似乎词穷。     他看向她。     她那双翠绿sè，明净剔透的眼眸，如深藏幽谷的冰寒湖泊，与世隔绝，蕴着彻骨的冰冷寒意。     可在虞渊，望向她的那一刻，冰寒湖泊内部，似忽然生出一道暖流。     当她从瘴气烟云现身起，就没有说过一句话。     谷内很多人都猜测，一身皆毒的她，便是幻化为人，怕是也还没有开口说话的能力。     然而，话语永远不能束缚高阶的生命。     如她般的奇异存在，天地间的杰出产物，仅仅只靠眼神，就能表露她想要表露的一切。     眼神中的意味，远胜言语，更为直观且直接！     此刻，她眼中的紧张和期待，畏惧和不安，是那般的明显！     “她，究竟在怕什么？”     陈清焰从其眼神中，解析出很多情绪，忽莫名地有点心疼，只觉得幻化为人的，那个黑黑瘦瘦的小女孩，像是有着无尽的委屈，像是曾经承受过，无数个孤苦伶仃，暗无天日的日夜。     天性聪慧的她，直觉超凡，从那双翠绿眼瞳深处，看到了太多常人看不到的东西。     “她，到底经历了什么？虞渊和她，又发生过什么？看不透，弄不明，蕴灵境修为的虞渊，又常年在银月帝国，那偏僻的暗月城。这两位之间，能有什么纠葛？”     陈清焰满腹疑惑。     而张了口的虞渊，则是长时间的沉默，久久无语。     令所有人为之惊奇的，那两束不断残害谷内修行者的血光，悄然消逝在地底一个洞口，再没有冒出。     被残杀者，气血精华被抽尽，干瘪如暴晒的尸体。     剩下者，惊弓之鸟般，身心疲累地喘着气。     然后，有更多人注意到虞渊的异常，悄然看来。     龙天啸，本在深谷外面，如今不仅望着虞渊，犹豫了一下，还朝着虞渊而来。     他知道虞渊和安岕山之间，有着默契，知道安岕山应该不会拿虞渊下手，在陈清焰出现，和虞渊一道儿后，他琢磨出了一点意思。     ——跟着虞渊最为安全。     “她……”     虞渊再一次张口。     不止陈清焰，连梅秋容，龙天啸、关羡云，甚至可能潜藏地底的安岕山，都在聆听着他的对话。     最在意的，自然还是她。     “她是我最为在意的。我早该来，只是因难以抗拒的原因，被耽搁了。”     没有再理会任何人，虞渊就看着她，道：“我耽搁了太久，在我终于有时间，终于有了机会后，便第一时间来了。可，依然还是迟了。”     满脸都是抱歉，虞渊轻轻叹了一口气，内心溢满愧疚。     “什么？”     几乎所有的倾听者，都不明其意，不知道是什么情况。     虞渊知道，他说的这番话，她应该多少能懂。     然后，他便看到从她那双翠绿眼瞳深处，爆出惊人神采！     在这一刻，她宛若再获新生！     先前的慌乱、不安、畏惧，怨恨、愤懑等等情绪，因虞渊的这一席话，似被涤荡一空。     蒙在她身上的yīn云雾霾，如在烈日高照下，在狂风吹拂下，清扫干净     ！     陈清焰甚至能看到，她那翠绿眼眸内，有一丝极微的笑意出现。     那笑意，给她的感觉，竟然是无比的甜美和天真。     “奇怪，真是奇怪，明明是一身剧毒的邪物，明明杀了那么多人，明明是非人的家伙。”陈清焰悄声低语，很是觉得匪夷所思。     “哧啦！”     一道炽烈强光，突从柳载河胸腔喷薄而出，势若长虹，疾若火炎流星。     无匹锐气，撕裂长空！     炽烈强光，以所有人都措不及防的高速和暴烈，直捣在那黑瘦小丫头胸口。     覆盖在小丫头胸口的甲壳，瞬间炸裂！     从瘴气烟云落下，幻化为人的她，在甲壳爆裂的瞬间，被那道强光轰入后侧坚硬岩壁，背后的一截截白莹骨头，都一阵喀喀脆响。     变故，来的实在太突兀，谁都没有反应过来。     待到众人缓过神来，就看到她被一根红灿灿的短矛，扎在胸口，将她钉在岩壁。     她垂着头，望着那一根短矛，伸出小手似要抓住那短矛，将其拔出来。     赤红光耀，突从她胸腔的短矛爆射而出。     霎那间，她胸腔便血肉模糊，她那抓向短矛的手，似突然无力，软绵绵地垂落下来。     刚刚说出那番话的虞渊，大脑一片空白，心神茫然。     他呆呆地，看向本来因“龙须毒心丹”瘫软在地，恍如死去的柳载河，慢吞吞地站起来，又看向被一根赤红短矛，扎在胸口，被钉在岩壁的她，瞬间差点要疯了。     “怎么这样？怎么会？”     巨大的悲痛，忽涌入心田，这一世三魂觉醒，从没有一刻，如现在这般痛苦难受。     她，刚刚才消去一点苦痛和三百年的郁闷，刚刚才在自己的解释下，兴起一点点的欢愉，便遭受如此重创！     胸腔被洞穿，无法伸手拔出的短矛，还在破坏着她的机体！     再凶悍，生命力再顽强，被这般偷袭针对，怕是也要痛不欲生。     虞渊甚至感觉，她连挣扎，连立即反击的力量，都施展不出。     这该是多么重的伤？她在承受多大的痛苦？     “他，是你带进来的！”     虞渊的眼眸，似在霎那间，被血sè染红，他死死瞪着陈清焰，“你真以为，有龙须毒心丹在他身上，就能成功越过幽火流毒阵？还不是因为我！因为我和你有旧，示意她放行，你才能和柳载河进来！”     “是了，是我，是我的要求，她才放行。”     虞渊的话语，到了后来，已变得条理不清。     他死死瞪着陈清焰的眼睛，令陈清焰都生出巨大的恐惧不安，急忙解释，“虞渊，我，我并不知道是怎么回事！那柳载河，服用了龙须毒心丹之后，没有特别的症状，我真的不清楚什么状况啊！”     “嘿！”     突然间，那缓缓站起的柳载河，发出一声爽朗大笑。     大笑声，如洪钟般叩响，震的所有人耳膜都轰轰作响。     那笑声，分明不是柳载河的，听着，乃是一个气血充沛的中老年男子。     山谷所有人的视线，在这一刻，都猛地朝着他望来。     几欲疯狂的虞渊，因为他那震耳欲聋的爽朗大笑，终稍稍恢复了一点理智，也朝     着那个柳载河看去。     消瘦干瘪的柳载河，身上飘着一条条灰褐sè“龙须”，他颧骨深陷，望着如一张人皮，披着一架骷髅。     可他本该枯竭的气血，却在他再次站起后，忽然丰沛磅礴。     似乎有秘密通道，不知从何而来，强行灌入全新的血肉精气，在他的中丹田玄门。     他那瘦巴巴的躯体，像是着充了气，又迅速丰盈强壮起来。     几声大笑过后，他不仅恢复原状，而且因气血的灌注，还变得比之前更加高大魁梧。     宛如另外一人。     “有，有人一直在他体内！”龙天啸看了一阵子，突然反应过来，说道：“不会是？不会是安岕山吧？”     安岕山，以血神教的秘术，曾经施展过类似手段。     而安岕山始终潜隐在地底，刚刚还释放出两束血光，到处残害谷内的修行者，在虞渊和她讲话时，异常地安静。     难道，安岕山等待的，就是因虞渊的一番话，而心神松懈时的她？     如龙天啸，如关羡云般的强者，都注意到在虞渊说出那番话时，黑黑瘦瘦的小女孩，情绪有了惊天动地变幻，所以才会在短时间内，露出了极大破绽，被找到了可乘之机，然后针对性地给出致命一击。     虞渊的话，摧毁了小女孩，无时无刻都在警惕着的防线。     她因心神失控，而没有及时作出防备，才遭遇此难。     “当然不是安岕山。”梅秋容的嘴角，竟然露出了笑容，她轻轻松了一口气，似觉得胜券在握了，“依照约定，潜藏地底的安岕山，我会封禁镇压后，带回我们玄天宗。至于她，就归你来处置了。”     梅秋容的这番话，是对柳载河说的。     陈清焰一脸惊愕，看了看她，又看了看柳载河。     “陈丫头，此事和你无关。”梅秋容笑了笑，说的：“你尽可放心，不论如何，我们都不会害你。玄天宗，元阳宗和剑宗，数千年来，都是天源大陆的执牛耳者，我们的盟约，坚定如山。”     “陈丫头，多谢你送我进来。”柳载河笑容温和，以长辈看向晚辈的眼神，看着她，还很慈爱地说：“不然的话，单凭我，想要破掉外层的毒阵，也会麻烦重重。至少，我的身份会暴露，不能给那异物一击必杀，那就不美了。”     “所以嘛，你们剑宗也在此趟诛邪的盛举中，有一些不可或缺的功劳的。”     他抚须大笑。     然后，他神情略有些怪异，看着下颚并不存在的胡须，尴尬地说：“老了，老了，都忘了这具躯体不是我的了，这乳臭未干的小家伙，压根没有留胡须。”     梅秋容和他，飘若无人地交谈者，笑声阵阵。     yīn风谷内，除陈清焰之外的所有人，都被无视。     “阁下，出自何处，究竟是何人？”     虞渊深吸一口气，强行让自己冷静下来，死死盯着柳载河，一字一顿地询问。     他知道，眼前的柳载河，压根不是本人。     大笑中的“柳载河”，以一只手，拧着一条灰褐sè的“龙须”，用力一捏，那“龙须”就化作粉末。     “柳载河”饶有兴趣地，望着分明强忍着滔天怒意的虞渊，满脸堆笑，“你不妨猜猜看。”     …… 
