    灰败的奇地，透出荒凉，冰冷，死寂沉沉的枯亡味道。     白雾散尽，天地灵气不存一缕，入目所见的大地，干涸枯裂，一株株参天巨木，也不知死了多久。     忽然间，一头匍匐在地的巨鳄，映入眼帘。     巨鳄十来丈高，百丈长，体型如坚硬的褐色山川，相隔极远，都透出一股扑面而来的残暴嗜血气血。     浓稠的血肉精气，从那巨鳄的体表散逸开来，却未能完全脱离它。     巨鳄的额头，天然生长着一根根棱刺，锋锐而冰冷。     看到那巨鳄的刹那，虞渊便心头大震，立即想起星烬海域试炼，在那误以为是海底岩洞的煞魔鼎，鼎内天地所见的场景。     一模一样的巨鳄，一样庞大的体积形态，一样残暴凶戾的气息。     不同的是，煞魔鼎内部小天地的巨鳄，历经时光的侵蚀，被煞魔鼎吞纳了所有气血精华，早就死亡，不剩一点有价值之物。     眼前这头不一样。     距离还极远，看了一眼，虞渊都有着惊心动魄的感觉。     呼！呼呼！     围绕着巨鳄，也来源于巨鳄的血肉精气，如血云涌动着，从中透出的浩荡狂暴能量，令境界低微者，都感觉要窒息般。     “稳固玄门穴窍！”     阴媚宗的赵婕，轻喝一声，要那章妙小心以待。     老态龙钟的这位“魅灵”，以鸡爪般的一只手，扣在姐姐章曼的手腕，输送着充沛的气血力量，助她梳理紊乱气血。     姐姐，境界是真的低微不堪，只是傀儡罢了。     她照应姐姐，纯粹是因为章曼不堪一击，又偏偏对章妙有用。     她真正关切，提醒的，其实是妹妹章妙。     章妙轻轻呼吸，鼻翼处，两条纤细如白龙的气血光柱，悄然形成。     她施展了一种精妙法决，在调理着气血小天地，以防止被那头巨鳄体内散逸的气血云海影响，从而走火入魔。     “呵呵。”     古荒宗的檀鸳，站在巨鳄的额头下，和那头巨鳄相比，她显得很是渺小。     她两手胸腔掐动法决，口吐一字：“咄！”     此字，含有奥妙天音般，瞬间引发那气血云海的异常波荡，令那浓稠的气血，如掀起了巨浪般。     暗自施法的章妙，闷哼一声，鼻孔处的两条纤细白龙，瞬间溃散。     一股凶暴霸烈的气血能量，灭世铁拳般，仿佛从那巨鳄的气血云海猛地冒出，重击向在场所有人的玄门小天地！     “别闹。”     赵婕略有些不满，气恼地，瞪了檀鸳一眼。     她忽然怔住了。     她注意到，那位故友压根不是针对章妙、章曼姐妹，甚至没有看过来一眼。     檀鸳，只是深深凝视着虞渊，眼中都是戏谑的意味。     “原来，她引动巨鳄气血波动，是要给那小子下马威啊。只是……”赵婕微微皱眉，神色怪异，“没什么用嘛。”     严奇灵，也惊诧地看着身旁虞渊。     从那头巨鳄体表散逸开来的气血云海，所含的凶暴能量，被精通体术的檀鸳，以合乎韵律的古文音符激发，形成了一波     针对所有人，能勾动所有人玄门小天地的异力。     这，分明就是为了针对虞渊所发！     被波及的章曼，需要在赵婕的帮助下，才能无碍。     境界更高，实际上早就凝炼出阴神的章妙，暗自动用秘法，都抵御的异常辛苦，最后气血小天地还是没能撑住，稍稍受了伤。     可虞渊，竟然一脸的无动于衷。     “前辈，这是要试探我？”     虞渊指着自己的鼻子，哑然一笑，便又坦然自若地，向那头匍匐在地的巨鳄行去，“这头从天外而来的异物，应该没死亡太久，不然随着时间的流逝，再浓烈醇厚的气血，都会消失殆尽。”     没人知道，他不仅不受影响，还在辛苦抵御内心的渴望！     气血小天地，那座以溟沌鲲一块块的“巨兽精珀”，炼化铸就出来的血祭坛，在那方小世界内，绽放出摄人的血光！     血祭坛，如在这一刻，化作那头要吞噬众生的星空巨兽，透出极度嗜血渴望！     这种渴望，他压抑的异常辛苦！     借这座血祭坛，还有那煞魔鼎，他在芜没遗地通过斩杀妖兽，炼化血肉淬炼体魄，一遍遍洗涤磨砺肉身，已经成功抵达破玄境后期。     再进一步，就能顺势突破，冲击到入微境。     本以为，他对体魄的凝炼已经到了极致，无需在血肉构筑上继续着墨。     可在这一刻，感受着血祭坛的渴求，他只觉得他这具躯体，每一个细胞，每一滴鲜血，每一条筋脉，都在跃跃欲试！     他整个身体，都仿佛沾染了血祭坛的气息，对巨鳄身上的浓稠气血充满了贪婪！     “煞魔宗的炼体术，真是让人敬佩。”     檀鸳等候半响，发现虞渊竟然没有异样，气血小天地并没有如她预期般，发生惊天动地的暴乱，惊讶之际，忍不住赞叹。     章妙阴神境修为，阴媚宗新一代的后起之秀，被视为“魅灵”接班人的存在，都在施展灵诀以后，还是吃不消。     尚未抵达入微境，只是破玄境的虞渊，居然硬生生承受的了巨鳄气血的隐秘冲击！     自视甚高的檀鸳，一直都觉得，只有古荒宗的锻体术，才是世间最强。     她被古荒宗收入宗门时，“煞魔宗”早已覆灭，不复存在了，每每听到别人拿古荒宗和煞魔宗比较，她都不服气。     只当是，对煞魔宗夸大其词了。     这一刻，刻意想要压制虞渊一番，看看“煞魔炼体术”厉害的她，的确是心服口服了，再也不敢轻视煞魔宗。     甚至，内心还泛出了一丝惧意。     “太强，太怪异，不合常理。”檀鸳暗自沉吟。     “虞渊，好久不见哈！”     突有一人，从那头匍匐巨鳄的后方阴影处，猛地冒出来。     还隔了好远，他就向虞渊躬身了，然后抱拳作揖，笑哈哈地说道：“我是被安排过来，以这头巨鳄气血凝炼体魄的，你的事情，我可不参与。”     “杜璜！”虞渊看到他，一脸惊异，“你？你代表古荒宗，还是自己？”     星烬海域时，以古荒宗试炼者领头人身份，进入海底试炼的杜璜，在古荒宗的新一     代，也是有名有号的人物，深得古荒宗器重。     他的现身，让虞渊禁不住多想，难道整个古荒宗，倾向了沈飞晴？     这一惊可是非同小可！     古荒宗乃七大下宗之一，巅峰时期，有着问鼎上宗的资格！     即便是因理念之争，分崩离析后，古荒宗还是七大下宗之一。     要是如此宗派，彻底和迷雾深处的神秘人站在一起，局势就愈发严峻了。     “我是我，古荒宗是古荒宗。”杜璜有些尴尬，挠了挠头，说道：“我是被师傅从小收养的，师傅怎么吩咐，我就怎么做。”     这句话一出，就意味着他的师傅，和沈飞晴，和檀鸳该是站在一条线了。     “杜璜师傅，是我在古荒宗曾经的师兄。”檀鸳微微一笑，“我在沈丫头前，外出游历时，被同门暗算。宗门以为我死了，但我就是命硬，就是活下来了。我不仅活下来了，还活的很好，修为不进反退。”     “我那师兄呢，得知我还活着，问清楚当年的情况，就安排杜璜来此修炼了。”     檀鸳三言两语地，将陈年往事说出来，大概道出缘由。     太阳底下没有新鲜事，以虞渊的亲身经历，稍稍推断一番，就明白现今的古荒宗一脉，曾要铲除檀鸳，结果给她活下来了。     沈飞晴，是在檀鸳之后，被针对，然后叛逃。     这一批出自古荒宗的人，在外自成一股力量，又说服了杜璜的师傅，凝为一团。     “巨鳄，古荒宗……”     虞渊轻轻点头，脚步不停地，来到檀鸳、杜璜之前，站在那头鳄鱼前，视线越过眼前巨鳄，往后方古树稀松的林间看去。     战舰的残骸碎片，在那林间散落的到处都是，没有光芒照射，残骸都泛着光。     他立即就想到，煞魔鼎内部小天地的巨鳄，也驮着一艘域外异族的战舰……     灵光一现，他就猜测出这种体型庞大，残暴嗜血的巨鳄，该是被某个天外强大异族奴役驯服，如老龟驮物，地龙承载巨石般，运载着那些战舰，在星河深处，和外敌厮杀。     “此地，是在天外，还是荒神大泽？”     虞渊转身，看着闲庭信步，四处张望的严奇灵，问出现在心中的大疑惑。     “依然在浩漭天地，荒神大泽。”严奇灵扯了扯嘴角，笑着说：“只是有人神通广大，将外域星河，某个遗落天地的一角碎片，给拉扯下来，拽入了此间。”     暗暗松了一口气，虞渊道：“还在浩漭天地就好。”     他还以为，先前走在那条流光飞逝的空间甬道，越过之后，就从浩漭天地，到了外域的星河。     没凝炼出阳神，不够资格以自身，翱翔天外。     现在的他，还是太弱了，远远没有达到以自身力量，探索星空的地步。     “拉扯外域天地碎片，遮蔽天机，弄入大泽内，手段可以呢。”严奇灵将目光收回，聚集在檀鸳身上，“此间主人，看来还当真来头不小呢。他和荒神，是什么关系，荒神怎会允许他肆意妄为？”     “不是荒神？”虞渊惊讶。     “当然不是。”檀鸳道。     …… 
