    溟沌鲲驾驭着一座岛屿，运转星空巨兽的神通，一息数百里。     几个呼吸间隔，那海岛已不知所踪。     幽魔使，元阳宗、灵虚宗、玄天宗等等在裂衍群岛的镇守，还有剑岛的那位大剑仙，齐齐出动。     一时间，天现异象，冷电神虹虚空乱窜。     元阳宗那位阳神，那烧红烙铁般的巨大印章，如一座铁山飞逝，也瞬息不见。     剑岛飞离的剑光长河，方向一变，割裂了空间般，悄然远去。     “银虹魔梭”化作一道银电飞虹，以锋利无匹的气势，刺穿了天幕般，瞬移离开。     血神教的那位血隐大人，仿佛身披一件猩红血海法袍，展出一尊血芒照耀天地的庞大法相。     血气冲天的法相，犹如传说中星河某处的巨灵神，屹立虚空，比裂衍群岛都巨大。     血隐膝盖在云团内，踏出几步，也随之远去。     金色燕子化作的辇车，一个红晶铸造的丹炉，一个红灿灿的铁锤，分别从通天岛、药神岛和器岛飞出。     更多较远的岛屿，又有强者闻讯而动。     安梓晴身影一晃，忽然在方耀所在的燃烧大火球旁边冒出，把方耀都吓了一跳，道：“你别离我太近！”     “晚辈，见过方耀大人。”身披紫色神甲的安梓晴，虚空作揖，一双灵动的眼眸，褪去了血色，恢复了黑耀色泽。     她抿嘴一笑，又道：“辕姐姐好。”     在暗月城虞家，潜隐多年的她，自然是认得辕莲瑶的。     她那位师兄，要借暗月城凝炼阴神，她在暗中护道，和身为城主的辕莲瑶，还有那辕秋舫，是有过一番冲突的。     若非方耀亲临，她师兄在暗月城就能成功凝炼阴神。     “这声姐姐，可不敢当。”     辕莲瑶在那燃烧的火球中，望着这位曾在暗月城兴风作浪，差点令一座城池血流成河的少女，心情有些复杂。     通过方耀，她从而得知眼前的安梓晴，在血神教的地位，和周苍旻在赤魔宗一样。     一个是赤魔宗的魔种，一个是血神教的神女。     周苍旻，被视为赤魔宗，下一任的宗主来看待。     安梓晴，则是被血神教，当做下一代的教主。     比起周苍旻，安梓晴要年轻许多，被血神教藏的很好，很长时间都没有露头。     如方耀般的大人物，当然是很早之前，就知道血神教的教主收了一个好徒弟，视为亲传，钦定为下一代教主。     可安梓晴的来历，出身，什么境界相貌，他以前都不清楚。     直到方耀在暗月     城，见过了安梓晴，发现此女年纪轻轻，就已是阴神境中期，才确信她就是血神教那位传说中的神女。     一晃两年，这位曾在暗月城现身的神女，已拥有阴神境后期巅峰的修为。     听说，如今正着手魂游境的突破。     这样一个不同寻常的人物，也突然在裂衍群岛现身，并且来到了眼前，让辕莲瑶意外之余，也心生不安。     “她不会，要对虞渊怎样吧？”     辕莲瑶这般想着的时候，神情和态度，自然不算好。     “辕姐姐似乎对我有些误会呢。”     如能看透人心般，安梓晴抿着嘴，一副委屈的样子，“我在暗月城的时候呢，确实要做些事情，可并没有成功啊。另外呢，我也没有对我家少爷使坏，侍奉多年，也算是尽心尽责。”     “辕姐姐，你……”     “好了，别来这一套。”辕莲瑶打断她，“你来此作甚？”     “辕姐姐来干嘛，我也一样。”安梓晴微笑着说。     辕莲瑶一呆。     她来这里，是要等候虞渊自行出现，难道这位血神教的神女，也是如此？     “我来看热闹。”辕莲瑶哼道。     “真是巧，我也是的呢。”安梓晴眯眼轻笑。     这话丢下，她突然别头，远眺那位脚踏“伽罗魔刀”的莫砚，神情一冷，“在暗月城时，虞渊是我少爷，劝你后面行事，别太不识好歹！”     “他？你的少爷？”莫砚哑然，“他虞渊何德何能，能够被你视为少爷？安丫头，你什么德行，我还不清楚？”     讲话间，莫砚驾驭着魔刀，径直向魔岛而去。     他似乎，不太愿意招惹安梓晴。     眼看安梓晴抵达，又表露出和虞渊亲近，警告他的意味，莫砚也懒得多说，懒得多做纠缠。     伽罗魔刀率先离场。     辕莲瑶讶然。     听莫砚和安梓晴的谈话，两人居然是旧识，彼此之间，还很了解般。     “打听过，莫砚在魔宫，魔种序列，被排在第三位。”方耀低声说。     辕秋舫一震，“他，排在前三？”     “这怎么可能？”辕莲瑶也觉不可思议。     “此子，来头很奇怪，我们赤魔宗也没有弄清楚具体。”方耀皱着眉头，“他的修行方式也很奇妙，所以看着天赋稀松寻常，年岁也不小，就偏偏真的就是，下一任魔主的有力争夺者。”     “莫砚不简单。”安梓晴插话，“他要是简单，会被魔宫安排在星烬海域的海底修炼？他气恼我家少爷，是因为那‘煞魔鼎’，本来就是魔宫许诺给他，让     他去参悟炼化的。”     “此人，到底什么来头？”方耀都震惊了。     “不方便多说。”安梓晴不再说话。     身穿紫色神甲的她，略作犹豫，居然从天而落，在虞渊藏身的岛屿停驻，旋即便在海边漫步。     朱沛凝凝神细看，沉吟了一下，对高勤说：“我们走吧。”     高勤笑着点头。     “通天岛，依旧欢迎你和虞渊。”朱沛凝一脸正容地，对辕莲瑶说：“待到你见到他，请他来岛上。商会想要从他手中，购置的东西，望他记得。”     旋即，他和高勤两人，也从此地撤离。     “似乎没什么热闹可看了。”     方耀觉得没甚趣味，“那头星空巨兽再厉害，当年还是被古老妖族镇压。而如今的浩漭天地，我们人族称雄，比当年更为强盛。当初能镇压他，现在也是一样。”     “方耀大人，你领我父亲先回赤魔岛，我和她聊几句。”辕莲瑶指向岛上，那位血神教的神女。     “行的。”     方耀丢下她，御动着那燃烧的火球，带着辕秋舫向赤魔岛而去。     赤魔岛离此极近，辕莲瑶修成“熔岩魔决”之后，也是阴神境强者，面对那位血神教的神女，不是毫无还手之力。     他人又在赤魔岛，不必太多担忧。     “铜老钱，你先去通天岛吧。”辕莲瑶忽然说。     因溟沌鲲现身，人影渐散之后，铜老钱尴尬地停在空中，有些不知所措了。     没人再找他，逼问虞渊的下落和动静，他一下子轻松了，却不知如何是好了。     他不知道，虞渊到底藏身何处。     事实上，他也只从虞渊口中得到驱逐杜旌的指示，虞渊为何要选择此岛，为何悄然进入那槐树林，怎么失踪的，他都一概不知。     “虞渊过些时日，会去通天岛。”     见他犹豫不决，辕莲瑶又一次开口。     铜老钱被她劝服，点了点头，道：“我在通天岛等你们。”     话罢，他也飞身离开。     又过了一阵子，另有潜隐者，无声无息离开。     有几道，留意此地的目光，也渐渐消失了。     喧嚣过一阵子的不知名岛屿，慢慢地，又再次安静下来。     和方耀说，要和安梓晴聊几句的辕莲瑶，压根就没实质行动，待到人群散尽，她便出现在杜旌当初坐镇的槐树下。     安梓晴不去那槐树林，只是在海边散步，暗自等候。     就这般，过了数日后，虞渊如幽灵般突然现身。     …… 
