    碧峰山脉，yīn风谷北部百里。     鬼符宗的关羡云，yīn神借助一枚异符，风驰电掣。     面临吴羲庭的大威胁，自知处境艰难的他，舍弃了血肉体魄，遁离yīn神，又算准那位潜隐瘴气烟云的黑sè小丫头会放行，便冒险豪赌。     他赌赢了。     依仗着一枚异符，没血肉体魄的束缚，他的yīn神得以从yīn风谷逃脱。     其速快极，谷外的石禹轩等天药宗的修行者、炼药师，根本做不出反应。     他在瞬息间，便飞逝了百里，离那yīn风谷渐行渐远。     “哧啦！”     突然间，裹着他的那一枚异符，莫名地燃烧。     关羡云的那尊yīn神，大惊失sè之下，赶紧从异符走出。     他的飞逝自然也止住了。     然后，他就看到一个陌生人，从大地深处慢吞吞地漂浮出来，露出一个奇怪笑容，说道：“鬼符宗，有望突破到魂游的关羡云。”     关羡云骇然，“你是何人？”     呼！     炽烈的炎能，凝为一条条燃烧的光河，忽然将他围住。     条条燃烧光河深处，有一枚内部中空的丹丸，突然冒出。     关羡云的这尊yīn神，来不及做出反应，顿觉有恐怖吸力，从那丹丸内部生成。     一霎后，他就发现他的yīn神，已经落入中空的丹丸内部。     如成为了丹丸的核心。     “鬼符宗，yīn神境巅峰的yīn神。”     那人嘀咕了一句，神sè温和地说道：“让我看看，在那yīn风谷内，到底发生了什么事情。”     他的一根指头，轻轻搭在丹丸。     丹丸内的关羡云yīn神，忽觉天旋地转，自己的魂念变得扭曲，掀起恐怖的波荡。     丹丸忽变得透亮，有一幕幕场景，神奇地从那丹丸的表面浮现。     关羡云和金藩、仇菀一道儿，最先进入yīn风谷的遭遇，他们的谈话，后来龙天啸的出现，瘴气烟云虚空的漂浮，虞渊的到达，柳载河的死而复生，变幻为吴羲庭……     一切关羡云所见，都在那丹丸表面，异常清晰地呈现。     那人看着丹丸，就知道了在yīn风谷内，发生的所有事情。     “原来是这么一回事，暗月城的小少爷虞渊，剑宗陈清焰，玄天宗的梅秋容，还有潜藏地底的安岕山，挣脱而出，再次潜入空中疗伤的一个丫头。”     他的嘴角，逸出奇异的笑容。     ……     岩洞至深处，为龙窟龙洞。     曾扬名九幽寒渊，让隐龙湖的侍龙者，让众多龙族强者，都三番五次过来邀请的那头寒蛟，碧绿sè的骨身盘着，眼眶空洞。     蛟龙，有着龙族血统，却并不纯粹。     因此，在很多龙族的眼中，蛟龙其实地位不高。     可那头，常年活动于九幽寒渊的寒蛟，绝对是例外。     千百年来，那头寒蛟在九幽寒渊的名号，就令浩漭天地的各方修行者头疼。     有一种说法，说那寒蛟就是在九幽寒渊内出生。     在出生之际，这头蛟龙就受寒渊内极寒能量的洗涤，使得那头寒蛟能完美适应九幽寒渊，以寒能进阶强大。     九幽寒渊乃浩漭天地，最为著名的大凶异地之一，里面隐藏着太多太多的秘密。     自古以来，九幽寒渊就存在，不知多少浩漭天地，甚至域外星河的恐怖存在，尝试着深入探索。     可迄今为止，也没有任何一个人，或任何一个异类，敢说弄清楚了九幽寒渊的一切。     传言，丧生在九幽寒渊的远古存在，有阳神，有超凡的天魔，有自在境。     甚至有元神境，都常年被困在九幽寒渊，难以挣脱出来。     诞生在九幽寒渊的那头寒蛟，可以在寒渊内随意出没，不受里面诸多凶险的攻击，自然会被龙族和侍龙者高看。     只可惜，那头寒蛟，从不离开九幽寒渊，也和所谓的侍龙者，那些龙族撇清干系。     就是这么一头寒蛟，居然从九幽寒渊秘密离开，还出现于yīn风谷，且分明早已死去，也没有残存的龙魂……     它，从尸骨龙口中，却神奇地吐出一口寒流龙息。     就一口，便冻结了吴羲庭，让吴羲庭化作一具冰雕。     “明知龙潭虎穴，也敢来探？”     屹立在寒蛟的龙首底下，望着那具吴羲庭所化的冰雕，“真以为，能抵御yīn阒罡风，便可在yīn风谷横行了？”     他知道，就算是化作冰雕，吴羲庭还是能聆听到。     握着手中那根短矛，虞渊咧开嘴，笑容森寒，“不论你是元阳宗的，还是血神教的，既然敢来yīn风谷，敢肆意妄为，那便该杀。”     短矛，遥遥对向吴羲庭冰雕内的眉心。     他眉梢忽然一动。     皱着眉头的他，凝神看向洞口，嘀咕道：“你来做甚？”     一道血影，从岩洞外，倏然飘逝而来。     血影就在他眼前，猛地顿住，旋即便有两声轰鸣。     梅秋容，被那血影重重扔在地上，那块天宫印还在梅秋容掌心，绽放出辉芒神光，缠绕在梅秋容身上。     至于她握着的黄葫芦，已碎裂为一块块，里面所含的天雷闪电，不复存在了。     另外一个潜入地底的龙天啸，缩小为一条灵动小蛇，扭动着身影，显得极其不自在。     可在龙天啸，看到那头九幽寒蛟时，却瞬间激动起来，拼了命地，想要接近那头寒蛟的龙骨，想要凑上     前，吸几口气。     安岕山化作的血影，随手拍了下去。     拍在龙天啸那灵动小蛇般的身上，只见龙天啸化作的小蛇，瞬间落地，和那梅秋容一道儿，似力量被抽尽。     显得奄奄一息。     “安前辈？”     虞渊眯着眼，先看了一下被冰雕的吴羲庭，又看了看血影，说道：“你是为他而来？他是你们血神教的新贵，如你早年般，秘密进入元阳宗修行？你没有着急回寂灭大陆，没有返回血神教，是在等他？”     “从一开始，你就知道玄天宗那边，不会善罢甘休，会再次安排人，来擒拿你？”     “你知道，吴羲庭也知道了，你们两人就合谋算计了玄天宗一波？”     安岕山的血影，毫无顾忌地显现，并带着梅秋容和龙天啸，他都不意外。     因为他早看出，那位自称东阳山的吴羲庭，分明是血神教培育出来的新任强者。     魂游境，便是在天源大陆和寂灭大陆，也算一号人物了。     而他又看得出来，吴羲庭并不老，还很年轻。     那么年轻的一位魂游境，主修血神教的秘法，又在元阳宗，得到元阳宗的传承洗涤，将来一旦返回血神教，必是耀眼人物！     吴羲庭，甚至可能被血神教的教主，视为未来的一个接班人栽培。     安岕山和他达成联系，在碧峰山脉设局，向玄天宗开刀，岂会失手？     便是持有玄天宗的天宫印，另有秘宝在身，梅秋容遁入大地深处，吴羲庭敢如此淡定，都说明了一个事实。     他和安岕山早有准备。     最终从地底走出的安岕山，把梅秋容和龙天啸都带出来，就证明了，安岕山是最后的获胜者。     本来和安岕山一道，被陨月禁地镇压的龙天啸，在那禁地还和安岕山属于同级。     此刻，却被安岕山死死压着。     安岕山没答话，只是看向被冰雕的吴羲庭，随后望了一眼虞渊。     魂意传达。     “要我把吴羲庭给你，你给我龙天啸，还有这块天宫印？”虞渊瞬间明白，皱着眉头，说道：“吴羲庭是你们血神教的，和你早有默契，你在回血神教时，想带着他一道儿，我都能理解。”     安岕山的那道血影，没有一丝动荡，显得异常的稳。     “可是，不行！”虞渊后面的一句话，就让安岕山的那道血影，泛起了波澜血光，“此人在yīn风谷，重创了我的一个挚友。我不能，那么轻易让你带他走。”     安岕山的那道血影，忽然又释放一缕魂念，提起了陈清焰。     让陈清焰活着，也是他安岕山，给出的新筹码。     虞渊神sè微变。     …… 
