    呼！     从漂浮yīn风谷的瘴气烟云内，飞出了那黑瘦小丫头，她悄然落地。     她落下的位置，就在陈清焰身前。     陈清焰猛然变sè，下意识地，将手中的蛇皮剑鞘握紧，眼中满是警惕地瞪着她。     不同于被钉在岩壁时，被虞渊拔出短矛，重返天空之后的她，在那么短暂的时间，伤势竟痊愈大半。     她胸腔的甲壳，神奇地再次生长出全新的，她后背一截截晶莹明亮的骨节，也绽放出神光。     很明显，被吴羲庭偷袭所受的伤势，她好了大半。     她先前伤的那么重，竟在如此短暂时间，恢复的那么快，究竟是什么异种？     陈清焰心生震撼之时，又在谷内看过她的凶戾，岂敢不慎重以待？     她，静静地，看了陈清焰一眼。     略有些紧张不安的陈清焰，因这一眼，居然奇妙地放松下来，还张大嘴，讶然道：“什么？让我和你一道儿，去那岩洞？”     小丫头的眼神，能传递一切她的心意，如陈清焰般的修行者，能瞬间洞悉。     陈清焰突然扭头，望着虞渊和吴羲庭先后\进去，有yīn阒罡风吹拂的岩洞。     她点了点头。     陈清焰苦涩一笑，胆怯地问：“会不会死？”     她没讲话，就这么怔怔地，继续看来。     在她的眼神下，陈清焰很快投降了，说道：“好吧，去就去！你能掌控yīn阒罡风，现在伤势恢复的差不多，是可以威胁我的。你让我进去，我只能去喽……”     自言自语的陈清焰，硬着头皮，往那岩洞而去。     安岕山化作一道血影，忽然在岩洞深处浮露显现，安岕山如何进入，她并没有瞧见。     她也不知道那岩洞深处，现在有多热闹。     陈清焰一动，便见那黑瘦小丫头往前一步，以比她更快的速度，在前方领路，似乎想要通过这种方式告诉她，不会害她。     陈清焰喃喃低语：“希望没事。”     发生在yīn风谷的，一连串的怪事，已经令她开始后悔来碧峰山脉游历，后悔去见证天药宗对炼药师的考核盛况了。     玄天宗，元阳宗，血神教，诸多算计和争斗，令她感到心累。     谷内深处。     安岕山传递一缕魂念，而神情微变的虞渊，正要深思熟虑，忽然发现陈清焰和她，竟然从山谷进来。     安岕山给出的魂念，就是要将吴羲庭带走，为此可以将玄天宗的天宫印给他，可以将龙天啸给他，还有陈清焰。     从陨月禁地离开，没有封天化魂阵可用，他是极难限制安岕山的。     他和安岕山，在陨月禁地的那些交情，他放开封天化魂阵让安岕山脱身的举动，也没有能够让安岕山舍弃吴羲庭。     这说明，吴羲庭对安岕山，对血神教来说，绝对极其重要！     时隔数月，安岕山在逃离陨月禁地以后，实力暴涨的速度远超龙天啸，让虞渊都为之侧目。     现在安岕山，摆明了非要带走吴羲庭，还拿陈清焰，龙天啸等人威胁。     龙天啸，他倒是并不在意。     可偏偏，陈清焰和那黑瘦小丫头，就在此刻主动深入岩洞。     虞渊忽然头疼起来。     安岕山化作的血影，一点都不着急，就在那碧绿龙骨前，等候着虞渊的答案。     龙天啸也好，玄天宗的梅秋容也罢，都逃脱不了他的手段，都瘫软在地上，此刻连活动都不能。     那道血影，向虞渊传递魂念时，还在悄悄感知着吴羲庭的动向。     被寒流龙息一口冰冻的吴羲庭，冥冥之中，嗅到一股熟悉的血之气味，有些浑噩的yīn神，如被勾起了灵智，正迅速清醒。     化作冰雕的吴羲庭，眼睛不能动，思维已悄然活络。     虞渊自然知道，魂念能动的吴羲庭，是因为安岕山的援手，是受那安岕山最正统的血神教的血之悸动的激发。     对这位血神教创始教主同时代的强者，虞渊估摸不透，眼前的安岕山已成为非人存在，令他愈发不敢轻举妄动。     他在思量着，该通过什么方法，来完美解决眼前事。     “九幽寒蛟！”     陈清焰一抵达，看了一眼龙窟内，那头龙身盘起，龙首高昂的寒蛟，禁不住失声尖叫，“这头九幽寒蛟，不是应该在九幽寒渊的深处吗？我听我师傅试过，九幽寒蛟异常强大，为何会在这里？”     此言一出，虞渊心神大震，突死死瞪着她。     确切地说说，是瞪着她手中的蛇皮剑鞘！     几乎在同一时间，握着蛇皮剑鞘的陈清焰，明眸忽绽放出，极其耀眼的光辉，她如虞渊那般，也惊诧至极地瞪着那蛇皮剑鞘！     蛇皮剑鞘，忽然变得异常的冰寒，透出一股九幽的寒意。     那头埋尸于此的寒蛟，那碧绿sè的龙骨，就在这一刻，释放出刺目的神光，照耀的本显昏暗的龙窟，亮若白昼！     龙窟的所有人，都神sè惊异，一脸茫然地，看着那头寒蛟，还有被陈清焰握着的蛇皮剑鞘。     “咻！”     一束束极寒幽光，从那碧绿sè的寒蛟龙骨内飞出，势若流电。     陈清焰骇然失sè，本能地高举那只手。     那只手，紧握着蛇皮剑鞘！     蛇皮剑鞘的蛇皮，仔细去看，也是碧绿sè。     而如今，那蛇皮上的蛇纹，仿佛细微的魂念般，居然悄悄地游动着。     下一刻，就见那些极寒幽光，全部飞入那蛇皮剑鞘。     握着剑鞘的陈清焰，只觉得那本来温热的剑鞘，触手冰寒至极，并且不断地向外，流逸出令她魂魄都颤栗的寒流。     她愕然之际，还隐隐感知出，在那蛇皮剑鞘内部，有一簇异魂正在     悄然复苏觉醒。     “剑魂？”     陈清焰在茫然不觉时，心头生出这么一个想法，然后又如拨浪鼓般不断摇头，“不对！不对的！这，只是一把蛇皮剑鞘，而没有剑！只是剑之容器的剑鞘，岂会诞生出剑魂？”     “咻！咻咻！”     更多的极寒流电，从那碧绿sè寒蛟的龙骨飞窜出来，不论陈清焰怎么想，怎么猜测，都一一钻向蛇皮剑鞘。     蛇皮剑鞘，表面细微的蛇纹，已露出神异。     虞渊在初始的震惊过后，忽深深吸了一口气，渐渐冷静下来，“那个女人，那个女人竟然……”     他心神激荡，脑海浮想联翩，说不出话来。     陈清焰进来，一眼认出九幽寒蛟时，他并不意外。     可陈清焰却说，寒蛟应该在九幽寒渊深处，不应该出现于此，就让他觉得意外了。     待到那蛇皮剑鞘，和那九幽寒蛟忽然生出感应，再看到一束束极寒之力，化作流电从龙骨飞出，一一融入蛇皮剑鞘，他就忽然明白了。     那个女人，并没有将九幽寒蛟和蛇皮剑鞘的秘密，告知陈清焰。     可陈清焰手持蛇皮剑鞘，授意来碧峰山脉游历修行，为何偏偏是碧峰山脉，为何会在yīn风谷出没？     她是不是心中也期待着，期待她的亲传弟子，手持蛇皮剑鞘在碧峰山脉，能寻到什么？     一念至此，虞渊就愈发不淡定了。     “呼！”     忽然间，又有一股寒流，化作龙息从吴羲庭身上飞走。     那寒流，同样融入陈清焰把持的蛇皮剑鞘。     寒流离去，本为冰雕的吴羲庭，突然解除束缚。     他大口大口地喘息，抖动着肩膀，摇着头，将很多冰渣子甩落在地，嘴角打颤地说道：“九幽寒蛟，极寒的龙息，当真是可怕！”     讲话间，他看向安岕山，又看向倒地的梅秋容，笑着说：“幸不辱命！”     这句话一开口，陈清焰和虞渊都知道，安岕山和吴羲庭早就有了默契，在yīn风谷设局，得到那黑手小丫头只是其中一个目的，真正的目的，恐怕是要对付玄天宗。     梅秋容，在玄天宗并非大人物，可她带着的那块天宫印，却非同小可。     一块天宫印遗失，会影响玄天宗那座七级的旷世大阵，将来如果天源大陆和寂灭大陆全面开战，没七级大阵庇护的玄天宗，就有很大可能被攻破，成为妖殿和魔宫，最先下手的对象。     “天宫印！”     望着那块在梅秋容掌心的法印，虞渊一点贪念都没，还瞪了安岕山化作的血影一眼，“此印，比什么都重要，我可不敢持有！”     “老祖，此子蹊跷，还是赶紧杀了吧？”吴羲庭提议。     虞渊看着陈清焰，看着那蛇皮剑鞘，嘿嘿一笑，退步到寒蛟盘着的龙骨之内。     …… 
