    儒衫少年，便是七神宗现任宗主——秦雲。     秦雲之前因为和那青铜丰碑一战，灵力、气血耗尽，加上没灵石可用，便潜隐魂念，沉入泥丸不出。     他本想，再瞧瞧看。     听虞渊说了禁地突生巨变，异魂邪灵一一挣脱而出，赤阳帝国和银月帝国或许要齐心协力，方有可能渡过难关。     弄清楚这一点，知道眼前的敌人，不再是敌人，他才从假寐中醒来。     他对虞渊充满了好奇。     李玉蟾的画像他见过，李禹、苏妍、严禄这些人，他踏入陨月禁地前，都看过画像。     事实上，他这趟深入禁地，就是要杀人。     为了赤阳帝国未来的百年，将这一批银月帝国的新月，扼杀在萌芽。     以往的数次，银月帝国举办的试炼，参与者不论是资质，还是潜力，都远不如这一批，不值得赤阳帝国大动干戈。     这次不一样。     这一批银月帝国的五轮新月，经过赤阳帝国内部测评，将来都会是栋梁，将会威胁到赤阳帝国，要尽可能除掉。     所以，他秦雲才会亲临。     未曾料到，深入陨月禁地不久，他就发现禁地出现巨变，众多异魂邪灵纷纷出世，强大如他，都应付的很吃力。     待到，不久前遭遇那青铜丰碑，连番获胜的他，终吃了大亏。     他至今还没恢复。     敢苏醒灵魂，是因为在场的所有人，包括李玉蟾在内，都威胁不了他。     即便气血和灵力枯竭，他阴神依然在，阴神境巅峰，不久后要尝试冲击魂游的他，只靠一尊阴神，就能拿捏李玉蟾。     “他叫虞渊，来自于暗月城的虞家。”詹天象道。     “没听过。”秦雲很坦诚，“我只听过暗月城，还有暗月城的城主辕莲瑶。除此之外，再没有听过别的人。”     什么赵家、黄家和虞家，此类家族势力，根本不会被他放在眼里。     “虞渊，见过七神宗的宗主。”     虞渊微微鞠身，面带微笑地，主动走上前，眯着眼，很有兴趣地，盯着他说道：“前辈在什么境界？”     “阴神境巅峰。”李玉蟾替他回答。     “能否和我仔细说道说道，你所遭遇的，那青铜丰碑？”虞渊道。     秦雲略有些诧异，“你，问这个作甚？”     “从这方禁地，挣脱出来的异魂和邪灵，就躲在青铜丰碑的那位，我琢磨不透，暂时没办法克制。”虞渊摊开手，很是无奈地说，“前辈，能够和他一战，还能活着逃脱出来，看样子有两把刷子。”     “小子，你未免有点大胆了。”之前很不安的七神宗老者，已站在秦雲背后，以老仆的形态弓腰，“和我宗宗主讲话，你应该始终保持着应有的敬意！”     虞渊走上前，不亢不卑，没有鞠身行礼，没有在讲话时，用敬语。     这让他颇为不满。     “前辈，你在意这个？”     虞渊没搭理他，只是望着七神宗的宗主秦雲，“繁冗礼节，和解决问题相比，那个更重要一点？”     秦雲微笑，道：“小伙子，你才蕴灵境而已，你难道不知道，我念头一动，你就会死？”     阴神境巅峰的他，以一道阴神的魂念，足以穿透虞渊灵魂识海。     正常情况下，如他般的修行者，杀一个蕴灵境的小辈，比捏死一个蚂蚁困难不了多少。     虞渊胆敢上前，和自己夸夸而谈，他也很是奇怪。     何来的胆子和底气？     “前辈，如果不是在陨月禁地，你想要我死，确实容易。”虞渊咧嘴一笑，突然再往前一步，和秦雲贴的更近一点，才道：“在这里的话，或许会颠倒哦。”     这般说着，他朝着秦雲，抬起了左臂。     左臂内，臂骨上烙印的点点剑芒，骤然灼热。     剑魂的气息悄然而出。     天空云簇翻搅，雷霆闪电如瀑布般，噼里啪啦地，欲要冲击下来。     大地缝隙内，一个个坑洞中，诸多斩灭天地的剑意，如要撕裂出来，要将他所知的生灵，给斩为齑粉。     秦雲和他身后的老者，突然心底一寒。     气血和灵力几乎耗尽的两人，也就还剩下魂力可用，而此刻从天上，从大地缝隙透出的力量，针对的就是魂灵！     他们有种感觉，若虞渊愿意，他们的魂灵，马上就会湮灭。     很难想象，区区蕴灵境的虞渊，究竟通过什么手段，拥有了可以威胁他们，让他们魂灭的力量？     “现在，我们可用好好谈话吗？”     虞渊放下臂膀，笑看着秦雲背后，那个七神宗的老者。     老者阴沉着脸，没有再发声。     秦雲则是点了点头，道：“暗月城，虞家的虞渊，我记下了。”     李玉蟾也好，李禹也罢，见秦雲如此神情，就知道虞渊借助于那道剑魂，让秦雲认可了自己。     很多时候，够不够资格，能不能平定对话，都要看自身的力量。     在外，虞渊没资格和秦雲这样的人对话，在这里，他可以。     “那好，我们再来谈谈，你所遭遇的青铜丰碑。”虞渊也没咄咄逼人，看了李玉蟾一眼，说：“给前辈多一些灵石，品阶高一点的。在陨月禁地，我们会是盟友，等到了赤阳帝国，也需要前辈护送一截。”     李玉蟾哼了一声，不情愿地，奉上一块块灵石，堆在秦雲面前。     秦雲儒衫一抖，从袖口飞出条条晶莹光线，刺在眼前的灵石上。     一边汲取着，灵石内精炼的灵力，他一边说道：“有一点，我们并没有欺瞒。回赤阳帝国的出入口，被不知名的结界隔绝了，连我，都不能逾越。”     “放心，我会想办法解决。”虞渊笑了笑，道：“以你来看，那青铜丰碑内的异魂，在什么级别？还有，你遭遇那异魂时，有没有碰到一件银色长袍，看到里面的一簇绿幽幽的魂灵？”     “没看到你说的银色长袍，青铜丰碑的异魂，不是我们所知的人类的魂魄。”秦雲沉吟了一些，说道：“不是天地人三魂，凝炼进阶的阴神、阳神。在我的感知中，是不同于我们的魂灵。”     他看向穹顶，灰蒙蒙的云层，说道：“该是天外之物。”     “天外之物？”李玉蟾惊道。     “嗯，浩漭天地之外的，所谓的域外天魔。”秦雲道。     ……
