    禁地之外，诸多异魂大妖，和这方天地渊源极深。     那类异魂大妖，似乎在极早前，也被镇压于此。     不知因何缘故，或者是机缘凑巧，有些异魂大妖，或整体，或部分，从这方天地挣脱而去。     然，当这片天地出现变局，他们生出感应后，依然要闯进来。     禁地内，似乎存在着令他们垂涎欲滴，朝思暮念的奇物。     “两位前辈！”     虞渊在惊闻异魂大妖即将抵达，反暗暗雀跃，连声音都响亮许多，“我和方耀大人，和赤魔宗有什么牵连，我们容后再说。我大概听明白你们的意思了，你们是奉国师大人的命令而来，你们也是打算斩杀那些异魂大妖的，可是如此？”     段天禧点头。     “那么，先干正事如何？”虞渊笑问。     段天泓眸中异光一闪，微微一笑，“不论你虞渊，和我们赤魔宗有没有瓜葛，不得不说，你小子心性真是不凡。”     临危不乱，是一个相当不错的品质。     能保持头脑清晰，思路明朗，更为不易。     “不必太担心，依照国师大人的猜测，从禁地之外而来的所谓异魂大妖，都不足为惧。”段天泓眺望远方，一脸冷意，“蛰伏在禁地深处，还有冲天而起的那几位，才是大恐怖。好在，那些已经不再是威胁。”     “还请两位前辈，铲除来犯的异魂大妖，小子拭目以待。”虞渊很无赖的，缩在化魂池一角，对秦雲、李玉蟾说道：“依我看，你们就保护好我即可。那两位前辈，还有赤阳帝国的国师，应该有足够的底气。”     即便经过一番屠戮，赤阳帝国的那些大修行者，已经陨寂不少，可池壁剑痕吞纳的魂能，似乎依旧不足。     虞渊的臂骨剑芒，确实炙热难耐，但蕴藏在极深处的剑魂，尚没有复苏迹象。     因魂能耗尽，而沉浸下来的封天化魂阵，远没有达到再次启动的地步。     因此，还需要死人，或者说死魂……     世间万物，只要有灵魂有智慧的生灵，只要灵魂强大，都能化作化魂池的魂能，充盈化魂池。     神魂宗打造的，那座旷古烁今的封天化魂阵，魂能就是一切！     “哧啦！”     突有一缕缕炽烈剑芒，在臂骨串联。     虞渊以天魂窥探感知，能察觉到左手臂，肘部，一共九点剑芒，神奇的相互串联，似绘刻出一种玄奇图录。     九点剑芒，如九颗星辰，释放着灿然明耀光芒。     光芒凝聚成线，一条条的线，相互牵扯着     。     前世没有修行经历的虞渊，对世间各类灵阵、图录，也有独到的见解和认识，但自身臂骨的九点剑芒，光芒绘刻的图录，却从未见过。     但，从中透出的气息，他则是熟悉的不能再熟悉了。     苍莽、浩荡、古老，悠悠荡荡，充盈着古意和霸道凛然。     噗！     他眉心处，有一幽暗的光点，倏然闪现。     幽暗光点，犹如一颗黑sè米粒，突地绽放出幽光，试图进入他眉心泥丸。     他自己看不到，可身边的秦雲和李玉蟾，则是猛然变sè。     此刻的虞渊，那张惊愕的俊秀脸庞，白皙皮肤下，赫然显现出一幅图录。     一幅，由九点光耀为起始，条条剑意光线刻画的异图。     那颗黑sè米粒的幽暗光点，冲入其眉心泥丸时，嗤嗤作响，似被看不见的力量，给拉扯着，给一一分离。     如秦雲，如李玉蟾般的yīn神境者，都轰然变sè。     幽暗光点在神不知鬼不觉的情况下，悄然出现，令他们为之震惊。     幽暗光点对虞渊的下手，他们毫无防备。     若非虞渊自身，若非虞渊的脸上，有异图浮现，以其蕴灵境的修为，恐怕被凿穿上丹田泥丸，灵魂识海已经崩灭。     “嗤！”     秦雲心神一动，一支青阳箭，就瞄向那幽暗光点。     青阳箭尚未来得及发射，只见那幽暗光点一击不成，瞬息消失。     众人仿若看到一抹幽月光泽，一闪而逝，就再也看不到奇妙。     虞渊臂骨依旧炽烈，他直勾勾望着前方虚无之处，望着那幽暗光点浮现之处，喝道：“是一枚月牙吊坠！吊坠内，满溢着月能，充盈着他那幽暗魂能！月魔，另外一个天外月魔！”     他在脸庞上，浮现奇诡图录的霎那，就看清了。     米粒大小的幽暗光点，放大之后，就是一枚月牙吊坠。     此吊坠精致小巧，却幽暗深深，像是释放着月华光芒，可因月魔的魂能偏幽暗，导致月华的皎洁，被其魂能彻底掩盖淹没。     “月魔！”     段天泓冷哼一声，咧嘴嘿嘿一笑，“一个在外域星空，似乎已经被灭绝的天魔分支，竟然敢在浩漭天地胡来！殊不知，我赤魔宗的前辈修行者，远赴天外，最喜猎杀月魔，来冲刷阳神的残存火毒。”     “哈哈哈！”段天禧也笑了起来，“月魔一族，根本不成气候！”     “我……”     段观澜张大嘴，才准备讲话，忽然噤声。     贴在他眉心     的，那一张“鎏金魔魂符”，突然大放光明。     霎那间，近百道纤细如发的金红sè闪电，从那一张小小的“鎏金魔魂符”射了出来。     “鎏金魔魂符”成为空白。     一幅由金红sè闪电交织而成的神秘图录，在段观澜眼前虚无，一息间凝炼而成。     神秘的图录，远远看去，仿佛如赤魔宗的宗门圣地，高空都是火烧云。     火烧云像是燃烧着天空，燃烧的天空下，有一巍峨肃穆的连绵赤红殿堂，坐落在蜿蜒流淌的火焰溪流内。     “哧啦！”     一幽暗光点，似在那神秘图录内部，倏然冒出。     幽暗光点剧烈扭曲变幻，化作一轮，弯弯的黑sè月亮。     黑sè弯月，就在神秘图录，在其中显化的赤魔宗的宗门圣地，被迫给凝现。     释放着幽暗光芒，不断飞逝的黑sè弯月，四处寻找着出口，欲要脱身离开。     神秘图录内部，燃烧的天空骤然下压一截，旋即便看到，一簇簇火烧云，变幻而成一只只燃烧的乌鸦。     火焰乌鸦，成千上万，去啄那黑sè弯月。     凄厉惨啸，在“鎏金魔魂符”内的奇异天地响起，连虞渊都听见了。     虞渊甚至看到，那黑sè弯月，多出一个个小洞口。     从小洞口内，流溢出来的，都是幽幽如水的魂能。     有清脆异响，从那黑sè弯月传来，那一轮黑sè弯月在其中的天地，骤然不顾一切地钻入大地。     条条火焰溪流，犹如活物，似火焰灵鞭，去抽打那一轮黑sè弯月。     黑sè弯月，渐渐多出裂痕，却拼命逃逸，拼命往地下钻。     终，凿地而出。     “啊！”     凄厉的惨叫声，在化魂池撕裂般的想起。     然后众人看到，一枚布满裂痕，有小小洞\眼的月牙吊坠，突然冒出，极其狼狈的欲要逃脱。     “气息遮掩的很好，只可惜啊。”     段天泓抬手一指，从他头顶飞出岩浆潭，顿时罩住那千疮百孔的月牙吊坠，“我宗的鎏金魔魂符，你这域外天魔，自然是认不得。你若知晓此符篆厉害，也不会那么蠢的，想要钻入他的脑海，夺舍霸占他了。”     被痛击重创的月牙吊坠，霎那间，飞入岩浆潭。     有千万火焰晶块，凝为赤魔宗的炽烈火文，将那月牙吊坠围着。     点点火焰精芒，冲入月牙吊坠，开始熔炼梵烧，这位原本潜隐在禁地之外，要替月妃报仇的古老月魔。     …… 
