    碧峰山脉，坐落于赤阳帝国和陨月禁地接壤之处。     此连绵山脉，耸立着一座座高矮不等的山峰，大多数山峰绿意盎然，生长着各式各样的花草树木。     灵禽鸟兽，活跃在各大山峰之间，有一个个，从高空俯瞰，宛如碧蓝美玉的湖泊。     严格意义上来讲，碧峰山脉不属于任何国度，此地人烟稀少，凡尘俗人，极难长期在此立足。     但，由于此地较为接近赤阳帝国，加生活于此的一个修行者宗门，长期和赤阳帝国交好，在很多人眼中，碧峰山脉归属于赤阳帝国。     可那个名为“天药宗”的宗门，并不承认，并不认可外界的说法。     “天药宗”虽然和赤阳帝国交好，可此宗却长期隐没在碧峰山脉，和凡夫俗子从无接触，只是和一些修行者，一些大世家，有着密切往来。     在整个乾玄大陆，“天药宗”都是一个独特存在，传言此宗，乃乾玄大陆唯一一个，能对外出售天级丹丸的宗门。     更有说法，“天药宗”和寂灭大陆的“药神宗”，有着极深渊源。     “药神宗”，在浩漭天地，在天源大陆和寂灭大陆，都是超然世外的奇特宗门，不受两块大陆乱战的影响，能永恒保持中立。     隐没在碧峰山脉的“天药宗”，在乾玄大陆，扮演着类似于“药神宗”的角sè。     赤阳帝国也罢，临近的银月帝国也好，都蓄意和“天药宗”保持友好关系。     银月帝国的炼药世家——苏家，每一任新家主，都会亲临“天药宗”，望能够得到“天药宗”的认可和祝福。     之所以如此，是因为苏家有诸多稀罕至极的药材，只能在“天药宗”收购。     不止苏家，在乾玄大陆很多国家，如苏家这般圈养着炼药师，为自身帝国服务的家族，都和“天药宗”关系紧密。     太多太多的稀罕灵草，奇缺的药材，只在碧峰山脉孕育出产。     而碧峰山脉散落各处的，奇珍灵药，大多有“天药宗”的修行者照看，是严禁外人开采的。     当然，因碧峰山脉地域辽阔，时常有不怕死的狂徒，独自搜寻稀罕药草。     一些境界修为精湛，独门独户，不怕和“天药宗”交恶的修行者，“天药宗”也无计可施，任由他们胡来。     若是碰到，如血神教、赤魔宗、鬼符宗之类，凶名远扬的外大陆来客，“天药宗”就更加无奈了。     譬如……     拄着一根蛇头拐杖，站在一碧绿sè毒瘴气升腾沼泽前的干瘦老者，脖颈上满是鬼画符，一看便是和仇菀一样，出自臭名昭著     的鬼符宗。     老者形如竹竿，干瘪无肉，手持的蛇头拐杖，像是一条风干的长蛇。     名为金藩的老者，乃yīn神境巅峰，只差一步，便能晋升为魂游境。     在鬼符宗，他的身份地位，比那仇菀还要高出一截。     此刻，他双手拄杖，一双白眼珠多，黑眼珠少的眼瞳，幽幽望着前方，嘴角噙着yīn冷笑容。     按着蛇头拐杖的两只手，青筋逐渐暴露，蜿蜒如细蛇，似在皮肉下游动。     丝丝绿幽幽的血线，从他胸腔的中丹田玄门飘逸而出，化作条条油绿sè的灵蛇，转向地下的沼泽，似在探察寻觅着什么。     碧绿毒瘴气漂浮的沼泽，有两男一女，不断洒落出绿sè、黑sè、黄sè的粉尘。     两男一女，都是鬼符宗出身，是他的亲传弟子。     沼泽地底，时而有异虫、灵蛇，悄然浮现一下，又迅速潜入，在地底活动着，帮助这几位鬼符宗的来客，探察底下奇物。     这片区域，恶臭扑鼻，漂浮半空的毒瘴气，酸毒时而凝为水滴，化作蓬蓬细雨。     离此一里外，有一片干燥凸起的小山丘。     山丘上，站在一位衣袖飘飘的蓝衣女子。     女子衣着素雅，容貌秀丽，手中握着一个青玉瓷瓶，黛眉轻蹙，遥望着鬼符宗的师徒，眉梢都是厌恶。     女子出自于“天药宗”，修为境界只是入微境初期，炼药造诣不弱。     她在附近采药时，偶然碰到金藩四位鬼符宗师徒，问名来意，得知对方要在碧峰山脉搜寻灵药，她也无可奈何。     鬼符宗，乃寂灭大陆的强势宗门，手段狠决毒辣，不是“天药宗”能招惹的。     金藩在碧峰山脉采药，她，还有“天药宗”都无力阻止。     只是，她暗自观察了一阵子，就见金藩和三个亲传弟子，采集药草之地，皆是碧峰山脉污秽恶臭异地，而且在金藩四人出没时，那些本就污秽之地，变得愈发恶臭味冲天，并开始出现久经不散的毒瘴气。     毒瘴气被风一吹，漂浮到别处，导致他们“天药宗”精心种植的药草，大片大片死亡。     她愤怒之下已禀报宗门前辈，可得来的消息，依然只是让她静观其变，不要过多打扰。     她知道，“天药宗”虽然在乾玄大陆，有着超然地位，可是和天源大陆、寂灭大陆的修行宗门相比，还是相差甚远。     而鬼符宗，传说中和寂灭大陆“药神宗”，上一任神秘的宗主，有着非常深的瓜葛。     “药神宗”，上一任宗主荣登宗主席位不久，便因炼药而魂飞魄散，震惊     浩漭天地。     可那位，在短暂而仓促的一生，却有着太多太多的惊人之举，传言生命的后期，坠入邪魔一道，炼制的毒药、毒丹导致生灵涂炭，令天源大陆和寂灭大陆的众多大修，都恐惧不安，心神颤栗。     鬼符宗，据说也是因为那人，从名不经传的小宗门，一跃成为和赤魔宗、血神教相当的，寂灭大陆的强盛势力。     而她所在的“天药宗”，根据流传许久的传言来看，和“药神宗”又有渊源。     或许就是因为这样，从宗门上面给出的指示，才会是让她远远盯着，有消息就第一时间禀报，却不允许她胡来，也不让她干涉鬼符宗的活动。     “唔！”     她忽然轻呼一声，入微境的她，灵识敏锐感应出，另外一股魂灵动静。     “离此很近，会是什么人？万一被鬼符宗发现，那人怕是要倒霉。”她犹豫了一下，倏然远去。     半个时辰后。     她站在满地的黄花草前，看着一位晃荡的俊逸少年，突然轻喝：“来人止步！”     少年停下，嘴角带笑，仔细打量了她一眼，突然道：“姐姐是天药宗的？”     “你是何人？”白莘莘愕然，“你是赤阳帝国的修行者吗？你的长辈和师门，难道没有告诉你，碧峰山脉乃天药宗的领地，外人来此试炼，是需要先和我们天药宗说一声，要得到许可的吗？”     “我不是从赤阳帝国而来。”少年摇了摇头，笑着说：“我从银月帝国，越过陨月禁地而来，我叫虞渊，出自银月帝国的虞家。”     “虞家？暗月城的虞家？”白莘莘惊呼。     虞渊轻笑说：“不错。”     “你，你越过陨月禁地而来？”忽然想起了什么，白莘莘猛然变sè，“陨月禁地前些时间，似乎并不太平，死了很多人在里面呢。”     碧峰山脉，和陨月禁地非常近，那边天地大变之后，天药宗的宗主下达命令，严禁任何人踏入，或以灵识、魂念查探陨月禁地的异常。     因此，白莘莘和天药宗的修行者，只知道陨月禁地发生巨大的变故，却不知具体。     可是，听闻虞渊是银月帝国那边，跨过了陨月禁地而来，她还是感到吃惊。     更吃惊的是，眼前的少年，还姓虞，来自暗月城的虞家。     “我运气很好，没有遇到什么异常，轻松穿过而来。”虞渊笑道。     “你是虞家人，那，你可认得虞玦？”白莘莘吸了一口气，才说道。     “虞玦，正是家父。”     “啊！”     …… 
