    “你的男人要死了。”     章妙这句话一出，辕莲瑶骤然扭头。     背后，虞渊耷拉着脑袋，下颚磕在她肩上，眼眸深处，皆是天女迷情，各式各样的旖旎妙境。     “天魅汲元！”     只看了一眼，辕莲瑶就瞧出不对劲，神色骤变。     她虽然未曾加入阴媚宗，可事后还真的，特意去了解过此宗，知道许多阴媚宗闻名于世的奇诡秘法。     “天魅汲元”就是阴媚宗盛传的邪诡秘法，在双目相对时，由阴媚宗的女子施展媚术，将一缕缕微不可查的魂念，化作一位位“天女”，通过眼睛送入对方的脑海，迷惑其心智和意志。     “天女”入体，悄然间，采集气血精元，生命精能。     此秘法，不是常规的采补之术，无法用来增进修为，裨益自身的境界和力量。     “天魅汲元”得来的力量，只能暂时拿来，在战斗时一用。     战斗过后，“天魅汲元”得来的力量，要么耗尽，要么会自发消散。     可被施法者，如果境界不足，很快就会被抽离了所有的力量，轻则奄奄一息，动则直接暴毙！     章妙和她轻声细语时，原来就是在借助“天魅汲元”，先以那些“天女”，来将虞渊的力量、精气聚涌起来。     她会在虞渊死后，以从虞渊身上得来的力量，以那些气血精华，对辕莲瑶下手。     阴媚宗的秘术，有些相似浩漭天地的地魔一族，擅长迷惑人心。     从虞渊身上获取的气血，变幻之后，可能就是一位位“虞渊”，凶神恶煞地扑来，令她心神承受不住，自己先崩溃了。     如此歹毒手段，攻身又攻心，双管齐下。     “虞渊！”     辕莲瑶一见不妙，骤然口吐莲花。     一朵气血精华凝结的莲花，附有魂音，直冲虞渊灵魂识海而来。     章妙轻声一笑，“辕姐姐，没用的。你那小男人，自身的境界太弱了，破玄境的修为，灵识都没凝成，更不要说魂念了。”     “可敢出来，光明正大一战？”辕莲瑶喝道。     以早年得到的一种灵诀，气血魂念集结的莲花“虞渊”两字，冲向虞渊眉心时，霎那不见。     虞渊，似乎并没有被唤醒。     两眼深处，一个个“天女”依然在翩然起舞，在诱惑着他。     火焰阴神明耀，她能看到虞渊血**魄内，有许许多多雾丝，悄然漂出，似融入了那些“天女”，被聚     涌收敛。     只待章妙现身，只待虞渊身死之后，就从他眼瞳飞离。     “你说的没错，我们阴媚宗嘛，就喜欢遮遮掩掩，藏头露尾的。”章妙没有被她激怒，声音轻柔幽冷，“姐姐莫急，很快的。他很快就会死了，下一个就轮到你。我会用阴媚宗的秘法，让他来杀你。”     “不要急啊，待会儿呢，也别怕。”     章妙咯咯娇笑。     “哗啦！”     枫叶飞舞，朵朵红莲摇曳。     以这朵“炽烈红莲”为中心，此方海域，瞬间被火焰淹没。     无穷火芒，如电火溅射开来，无差别地，攻击向八方海水。     辕莲瑶心急如焚，想迅速找出章妙的她，不顾一切地以焰火波及周边，试图让那章妙自行现身。     因为，她渐渐感觉出，被她背在身上的虞渊，身上的气息有点不对劲。     如果虞渊是往常的状态，没有被“煞魔鼎”在内部侵蚀着，她相信以虞渊的心性和手段，应该不怕“天魅汲元”的攻势。     可现在，她真的担心虞渊会撑不住。     此刻的虞渊，中丹田玄门，无时无刻都在被“煞魔鼎”释放的狂暴力量，进行着一次次的轰击。     虞渊的脏腑，已渐渐绽裂。     他在自己的背上，其实强忍着，从没有吐血。     辕莲瑶自知，他正在被煎熬着，知道他的意志力，精神力，都在崩溃的边缘了。     这种状况下，突然被章妙以“天魅汲元”施法，心神失控，因此而中招，辕莲瑶一点不意外。     她只想，尽快唤醒虞渊，希望虞渊不会再次被影响。     “姐姐，你说的没错，我们阴媚宗的基础不扎实。或许呢，我毕生无望抵达自在境，终极的元神呢，我想到没有想过。”章妙笑吟吟地，继续说，“但我呢，能以较快的速度，去冲击阳神。”     “我会比很多人，早早地凝炼出阳神，从而翱翔天外。你应该也知道，我阴媚宗的那位，被放逐到了外域星河。”     “但你不知道的是，若我能尽早凝炼阳神，能在天外叩见她，是有望自在境的。”     话到这里，章妙话语一冷，“待我到了自在境，挣脱浩漭束缚，在广袤无垠的星河深处了，就已经得了解脱！”     “那就够了！”     辕莲瑶正欲反驳，娇躯忽然轻颤。     突然间，她敏锐感应出，虞渊胸口生出异动。     下颚抵在她肩膀的虞渊，嘴     唇动了一动，嘴角勾出一个怪异的笑容。     辕莲瑶也突然笑了。     她一边笑，一边看着一处幽深海水，摇着头，说道：“妹妹，姐姐要谢谢你。你的出现，还真是雪中送炭，阴媚宗的美意，我收到了。”     暗处的章妙，一头雾水。     呼！     一个个“天女”，从虞渊眼瞳深处，翩然而出。     一位天女通体青黑，如沾染剧毒，散发着腥臭味。     一位天女，衣裳破破烂烂，身躯碎裂之后，流溢着褐色，金色，绿色的光辉，如本就是三种力量的强行凝炼，冲突之后，导致的下场。     另外一位天女，仿佛沾染了杂乱魂念的冲刷，疯了般，哀嚎着，向那辕莲瑶所指的幽深海水而去。     还有一位天女，像是由许多的精铁拼凑而成，一边飞逝时，四肢都“喀喀”脆响。     诸多怪异天女，从虞渊眼瞳深处离开，一个个举止怪异，如魔似鬼，再没有丁点的美艳魅惑。     蓬！     体内流溢着异光的天女，中途炸裂开来，里面章妙寄托的魂念，还有气血精华，因此而遭受波及。     暗处，一声痛苦闷喝传来。     另外三位天女，反噬主人，向那幽深海水而去，合力猎杀主人。     章妙陡然浮现，神情骤变，瞪着虞渊道：“你！”     趴着辕莲瑶身上的虞渊，眼睛灵动，再没有一丝迷惑。     他点了点头，对章妙笑道：“多谢。”     三位天女，围杀章妙，所用的都是从虞渊体内流溢出去的，那些污秽，剧毒，各类杂质和暴乱魂念。     从“煞魔鼎”内飞逸出来，时刻侵蚀虞渊脏腑的混乱力量，被他转移出一部分。     被那些因“天魅汲元”而成的，一位位天女吸纳，冲淡了章妙的印记和影响，在离开虞渊眼瞳的刹那，反噬章妙。     “走！”     虞渊轻喝一声，“海下的战斗，会惊动别人。那三位天女，也要不了她的命，只是会影响她，让她受点伤而已。”     本欲趁机向章妙下杀手的辕莲瑶，闻言之后，一点没做犹豫。     “你若不死，我早晚让你乖乖地，做我的丫鬟！”辕莲瑶冷哼一声，“那种，任我打骂，只能唯唯诺诺的丫鬟！”     众多的枫叶和莲花，骤然收敛，重聚她身旁。     她则是背着虞渊，没有去理会章妙，向着通天岛继续行去。     …… 
