    昏暗yīn寒的域外星河。     一口硕大的青铜巨棺，碾碎着灿灿晶光，乘风破浪，虚空翱翔。     数不尽的碑文，在那青铜巨棺表面，如蚊蝇般飞动着。     星河深处，璀璨如宝石的星辰，熠熠生辉。     缕缕星光，化作纯粹的星能，注入那口青铜巨棺。     棺盖上，有青面獠牙的异魔图腾，幻化而成，似嗅到熟悉的天外气息，欲要冒出来呼吸新鲜自由空气。     一声冷喝，从棺材内传来。     幻化而出，以本体虚幻形态浮现的青魇，闷哼一声，魂灵被瞬间打散。     一枚大若山岳的金灿灿丹丸，从一颗米粒大小的光点，倏然冒出。     丹丸镌刻着，早已湮灭的古老咒文，流淌着金sè汁液。     那金sè汁液，蕴藏着最为璀璨的生命气血，似能活死人，令白骨生肉。     一枚枚古老咒文，突传来清脆悦耳笑声，然后就见那些咒文，变成成千上万的，衣裳鲜艳的姣美女子。     那些女子体态轻盈，提着明晃晃的剑，布置成剑阵，杀向那口青铜巨棺。     如一串混杂着亮晶晶剑芒的流星。     虚无深处，突然飞出一条条银灿灿的锁链。     每一条锁链，都宽阔如海，绵长千万里。     锁链也缠绕向那口青铜巨棺。     青铜巨棺表面，数不尽的碑文，如颗颗星辰，忽地飞了出去。     昏暗的星河，骤然星光耀目，由碑文化作的星辰，凭空化作一只巨大手掌，轻轻捏住那姣美女子剑阵，凝成的流星。     似拽着一条光河，拉扯着，甩向那条条银灿灿锁链。     刺目绚丽的光芒，突然在那青铜巨棺周边的虚无之地，疯狂地爆开。     数百光球炸裂，亿万碎光星芒，四处溅射。     “就此别过！”     青铜巨棺内，响起了嘲笑声。     一圈圈幽光，不知从何而来，裹着那口青铜巨棺。     巨棺在那幽光内部，神奇地缩小，小如芥子。     然后和幽光一道儿，凭空消失。     金灿灿的丹丸，膨胀了一下，猛地收缩。     千万持剑的姣美女子，如针芒归来，消失在丹丸内。     金灿灿的丹丸，化作一柄金sè     短剑，被一位身穿金sè灵甲，以纯粹天地能量、气血淬炼的阳神提在手中。     yīn神为虚态，阳神有实体，这是根本差异。     条条银sè锁链，另一端的尽头，浮现出一个小人。     此人面容精美，身形消瘦，脖颈上，有一条条银sè闪电，释放出恐怖绝伦的力量。     那锁链在他手中，像是放风筝，只是锁链宽阔绵长，而他的体型，显得太过于渺小，看着就让人觉得不协调。     一男一女，凝望着青铜巨棺，凭空消失之地，久久不言。     许久许久之后。     提着金sè短剑的女子，叹息道：“他挣脱出来，还带上了青魇、白鬼，和那位撼天大帝。”     “陨月禁地，前十的最后四位，也都成功脱身了。”男子目无表情。     “他，这是强行冲破星空壁垒，故意让我们看到，是想要告诉我们，那空间通道，他并没有打开的意思？”女子思索着，“陨月禁地必然有了异变。他既然苏醒了，还能破开封天化魂阵，就有能力让那条空间通道重开。”     “他如果当真想打开，乾玄大陆的众生，早已灭绝了一次。”脖子上，都是银sè闪电的男子淡淡地说道。     “他既然没有做，何必？”女子轻声说。     “他只是被镇压在陨月禁地，而不是魂飞魄散，就是因为他没有真正去做。”男子语气漠然，“可一部分天魔，能脱离陨月禁地，在乾玄大陆作恶，也是他的失职。”     “现在怎么办？他走出浩漭天地，若是和神魂宗余孽汇合，我们压力更大。”女子烦愁道。     “未必。”男子摇了摇头，“依我看，陨月禁地出现巨变，他能脱身而去，绝非是意外巧合。”     此言一出，女子大惊：“人为的？”     “时代不同了，他现在很弱，而如今的神魂宗，强者太多。”男的若有所思，“他的归来，对神魂宗这一代的很多家伙来说，可能意味着威胁。”     “而他，脾气向来很差，资格又老。”     “神魂宗内部的动乱，兴许会持续一阵子，还有多少人认可他那一套，还愿意追随他，可不好说。”     “我们应该能轻松一阵子，坐观他的归来，会令神魂宗出现什么变化。”     女子听的一惊一乍，“你们就不     怕放虎归山？”     “现在的神魂宗，虎太多了，我们打都打不过来。”男子的神情，终于多了一丝yīn郁，“让这头残了的老虎回去，让那些虎崽子和他斗，就是有些人想看到的。”     “陨月禁地呢？那空间通道，不会出现意外吧？”女子再问。     “没了他，就凭别的那些宵小之辈，想敞开空间通道，根本就是痴人说梦而已。”男的满脸不屑，“不必理会。再说了，你们剑宗那位遗留的剑魂剑意，对我们极其排斥，我们还是少去关注了。”     “那，那好吧。”     ……     地魔汐湶，幻化的一道道魂影，脱离化魂池之后，依然能够幸存。     七道剑意，将一道道分化的魂影，逐个斩杀。     欲图蛊惑虞渊，将潜藏在化魂池底部空间通道敞开的青衣童子汐湶，终化作一条条青sè流光，也逸入池壁剑痕。     漫天古老剑意，继续追杀着异魂妖灵，和银月帝国的那些修行者。     还残存的，离化魂池越来越远，再也不敢靠近。     夺舍一人，以血影寄托的安岕山，神奇地没有遭受剑意的追杀。     除他外，尚有赵雅芙，同样安然无恙。     “虞大哥。”     赵雅芙在池子上，小脸有些急切，扬声说：“你可不可以，不要杀那位，传承我龙族秘法的前辈啊。”     她早看出，池壁的剑意，和虞渊有着玄妙关系。     她能安然无恙，那安岕山，同样没有被剑意击杀，必然是因为虞渊。     池底。     暗月城的辕莲瑶，听她这么一说，抬头看向赵雅芙，还有那有了血肉躯壳的安岕山，那张娇艳如花的俏脸，突满是惊容。     她骇然看着虞渊，想起了一个可怕的事实。     “池壁的剑意，你？”     说这句话时，她嘴唇，都在轻轻颤抖。     赵雅芙无碍，那道先前和虞渊有了默契的血影——安岕山，同样没有被攻击，已经说明了很多东西。     ——虞渊能影响那些剑意！     既然如此，化魂池之外，众多银月帝国的大修行者，他们的死亡？     蔺家之主，蔺竹筠的大伯，yīn神的爆灭，和虞渊有没有关系？     …… 
