    夜空，出现一抹鱼肚白，天色渐亮。     遗地深处，沦为废墟的残破城池，众强屹立。     不大不小的坑洞，血流成河，残肢和爆碎的漆黑甲胄，遍布边沿。     插在骷髅头骨的剑鞘，光华流转，剑意滚滚，直达那暗域修罗的脑袋内部。     新生的剑意，不知来自何处，似无止尽地，注入剑鞘。     一根指头，点在暗域修罗褐色眼球的虞渊，如置身于深沉梦境中，呼吸均匀。     可若是细看，当能发现他那条臂膀内，赤红晶光，如电飞逝。     那晶光，便是条条精炼纯粹的剑芒，宛如百川入海，终顺着臂膀内的筋脉，注入那只褐色眼球。     虞渊头顶半空，只有一人，悬停不动。     银月帝国，女皇陛下，李玉盘的本体真身。     面容模糊的女皇陛下，一身银衣，手持着魂寂图，在阴神离体时，以天魂和主魂，继续运作着魂寂图。     人体三魂，一魂在身，都有意识灵智。     达到她这般的修行者，阴神凝成，外出活动时，本体真身不受太多影响。     此刻，铺展开来，万千怨灵、残魂涌动的图卷，仿佛连接着九幽炼狱，一处死亡墓地。     任何人，只是看向那魂寂图，灵魂都会颤栗不安。     魂寂图内，滚滚涌动的怨灵、残魂，不知什么生灵的魂体，倏忽而现，又刹那间湮灭，看似不知所踪，其实已达另一天地。     本体在外的女皇陛下，操控魂寂图时，还时而看向祁红衣，看向“玉楼”。     怀抱琵琶的祁红衣，依旧在镇压，那些闯入其灵魂识海的暴乱魂灵，无暇理会其它。     而“玉楼”内，铜老钱和严奇灵，在那沈飞晴飞身而去后，都没有追赶。     在严奇灵的示意下，铜老钱也罢手了，时刻注意着坑洞。     严奇灵告知他，如今的战场，不在外。     而在暗域修罗的那只褐色眼球，在那内部小天地，在女皇陛下，暗域修罗，和那道剑魂，和虞渊之间的战斗。     其余人，极难再插手进去。     甚至此刻的虞渊，都不需要他们特别照看，那插在骷髅头骨的剑鞘，蕴藏在内的凌厉剑意，会在虞渊面临外界凶险时，及时给予保护。     一众黑獠军将士的惨死，已证明了这点。     “等吧，会有结果的。”     高空中的柳莺，通过陨落星眸     观察良久，也给出类似的答案，“没人知道，在那褐色眼球内，这一刻正发生着什么。但，也没有人，能影响或干涉其中那一战。”     ……     一轮弯月，当头坠落。     月落之时，一道道月华凝为光刃，像是下了一场锋芒的刀雨。     整个天地，浓烈纯粹的灵气，一缕缕地汇入那些月华光刃。     虞渊的天魂虚影，举头望天。     在他的感觉中，不等月落，似乎就将魂飞魄散，不复存在。     并没有太多惊惧不安，心念一动，围绕着他的，一条条的绯红剑芒，火炎流星般飞天。     犹如一场，最为绚烂的烟花，在他头顶绽放。     月华凝结灵能，精炼而成的光刃，化作昙花一现的焰火，只璀璨一霎，就成灰烬。     虞渊细细感知。     他异常清晰地感应出，从这一方天地，最外沿的结界屏障，渐渐多出一缕缕剑意。     剑意，似从远在陨月禁地的化魂池池壁而来。     另有一股子，如深海般的魂能异力，注入他的天魂。     修“慧极锻魂术”有一阵子的他，忽然间，有些恍惚……     天魂的意识，像是出现了幻觉，隐约中仿佛看到，某个强大至极的魂灵，突然被惊醒。     如有，尘封了无数年的，沉眠的意识，因太过浩荡磅礴的魂能，被唤醒激发！     嘭！     虞渊天魂所化的清晰身影，在这方暗域修罗内部小天地，轰然涨开！     黄老魔惊骇欲绝，呆呆望着此刻的虞渊，不知为何，竟本能地想要跪下，想要向虞渊叩拜。     天魂膨胀的虞渊，在短短时间内，如化作一座亿万魂灵堆砌而成的恐怖山岳。     山岳之高，抵达此方天地穹顶！     黄老魔以灵魂感知，就觉得虞渊的天魂，在浩荡魂能的充盈下，急剧膨胀的灵魂山，就是由数不尽的魂灵，如一块块石头砌起来的。     应该只是魂灵而已……     可那变得巨大无比的“虞渊”，竟然在膨胀之际，撞歪了那坠落的一轮弯月。     那弯月，乃银月女皇沟通此方天地，以灵气和月华，再汇聚远方奇地，那一座座灵石山川的力量，捏造而成。     这是一轮，并非虚幻，而是以浩瀚之力集结的弯月。     就是这么一轮弯月，被那“虞渊”轰然撞歪，旋即坠落在远方大地，砸的那方区域山川     崩塌，河流如被斩断，地表深陷。     黄老魔略一感知，就知那弯月，其实极其庞大。     而这一刻，虞渊的天魂，急剧膨胀之后的身影，比那一轮弯月，又不知高大了多少倍。     虞渊天魂，新成的庞大虚影，在此暗域修罗的内部小天地，遮蔽了天，令人望而生畏，周身携带的气息，让黄老魔都想跪下来。     “呼！”     那位，已看不出模样神态的“虞渊”，两手掌心，如吞没万物魂灵的深渊黑洞。     他掌心，从空中照向大地。     黄老魔昂头一看，就见其掌心，如两个硕大的黑太阳，透出神秘深邃，吸扯魂灵，拉扯一切念头意识的大恐怖。     被女皇陛下释放，从那祭魂球散逸开来的，一道道的怨灵、残魂，皆不受控制地，被扯入了其掌心的，如黑太阳般的洞穴。     一入其中，便刹那消逝。     反观“虞渊”这具顶天立地，如要顶开穹顶的恐怖虚影，则如饱腹了般，肚皮鼓胀，体态愈发雄伟壮阔，横向延伸。     握着祭魂球的银月女皇，在弯月坠地，在虞渊的天魂骤然发生巨变时，就生出强烈不安感。     未等她及时作出反应，她就发现所有的局势，都超出她的预料。     她，沈飞晴，多年来的筹划，随着那恐怖绝伦的“虞渊”，猛地膨胀开来，转而吞没她辛苦聚涌的怨灵、残魂。     她便忽然知道，她的算计，怕是要功亏一篑，将毁于一旦。     “那，那是什么？”     黄老魔结结巴巴地，指着几乎占满空间的，那尊庞大到不可思议的灵魂虚影，感受着从中散发的气息，突然想逃离此地。     黄老魔自己，也是纯粹魂灵，在这方天地，一样是猎物。     他有种感觉，虞渊此刻所化的灵魂虚影，只要盯上他，他就由不得自己，会被吸入其掌心黑洞。     沦为其魂体的一部分。     “我也不知。”     紧紧攥着祭魂球的女皇陛下，强行逼自己冷静下来，“消逝的第四宗，果真才是浩漭天地的邪恶源头，难怪被各方联手覆灭！此物，绝非虞渊魂灵能显化的，必然是神魂宗的余孽残魂，借虞渊，在此方天地现世！”     “也只有在这里，他才敢露头，而不怕被三大上宗，被妖殿和魔宫给感知。”     强烈的悔意，在女皇的心头涌现。     …… 
