    “吱嘎！”     虞璨猛地按着木椅，就要霍然而起，“城主！你在说什么？”     在他背后，虞渊伸手，搭在他肩膀上，悄声说：“爷爷，莫要着急，先坐下来再说。”     虞璨茫然落座，扭头看着他，眼中全是困惑，“你刚说的，城主答应过你，会保证你平安无事的？”     “爷爷，你不要多问，我不会有事的，相信我。”虞渊轻声说。     “城主？”     黄家的黄琛，竟然也呆愣住，“我没有听错吧？”     既分胜负，也要分生死，不应该是自己提出的要求吗？     按计划，他是打算先挑衅虞炜，再让黄滨激怒虞渊，最后以较大的利益分配，诱导虞渊出战的。     为何，这个提议由城主辕莲瑶给说了出来？     “不合规矩啊，处处都不合规矩。”辕家那边，守卫长厉锋，连连摇头，望着辕莲瑶的目光，皆是诧异。     明明是你说，一切都要合乎规矩的啊？     不经过抽签， 直接选定两人作战，就已经违背规矩了。     你还指明要分生死？     “简直就是胡闹啊！”     厉锋觉得头都疼。     四大家族的族人，在辕莲瑶表态，指明虞渊、黄滨一战可行，且要他们分生死之后，都炸开锅。     所有人都在喧哗，在大声议论。     暗月城的三境比斗，举办了一次次，从没有一次，如今次般荒唐，且儿戏的。     “稍安勿躁！”     辕莲瑶神态懒散，也不知道从什么地方，弄了一把木椅来，浑圆臀部径直落座，她在诸多长辈面前，仪态大方，却不怒而威，“黄琛，我知道你们黄家的事情，如今你能做主。黄滨，又是你儿子，分生死之局，你可答应？”     “嘿！当然答应！”黄琛哈哈大笑，凶悍的目光，突然落向虞炜，还有虞璨身上，“老实说，没有城主大人的提议，我也会这般提议！”     “分生死之战，要双方同意才行。”辕莲瑶点了点头。     “虞炜兄，只要你点头答应，若是虞渊获胜，城外我黄家一切矿山，未来三年的收益，有三成归你们虞家。要是虞渊输了，这一战，我们黄家分文不要！”黄琛掷地有声地，开出了条件来。     虞渊胜，黄家割让利益，虞渊输，黄家不要药圃灵草的收益。     这，分明是只想要虞渊死！     “你怎么说？”辕莲瑶轻声一笑。     “同意。”虞炜木然道。     “啊！”     众多虞家族人，都惊叫起来，都觉得今天的虞炜，出奇的反常。     “到底，到底是怎么回事？”虞璨以无比陌生的眼神，望着虞炜，又望着虞渊，“你是不是和大伯谈过什么？”     虞炜的表现，太不正常了，这让他很自然地联想起，更加不正常的虞渊。     虞渊轻轻点头。     “城主大人？”虞璨再问。     “爷爷，你看好就是了。”虞渊的手，在他的手背上，轻轻按了一下，说道：“你孙儿我福大命大，没那么容易死。”     这般说着，他在众目睽睽之下，阔步向辕莲瑶走去。     所有的视线，都在这一霎，聚集而来。     “他，就是那位死而复生的虞家少爷啊！终于见到真人了！”     “嘻，模样挺俊逸的，不比那黄滨差呢！”     “浑浑噩噩了十七年，才刚刚苏醒，就要被虞炜牺牲了？他即便也是通脉境，又岂能是黄滨对手？”     “依我看，虞炜就是故意的，故意要害死他！他死了，虞炜就能稳稳成为虞家家主！”     “不错，他可是老爷子的亲孙子，苏醒之后，自然会威胁到虞炜的家主地位！”     有阴谋论者，都觉得虞炜答应辕莲瑶和黄琛，是存着私心，想害死虞渊，以免虞渊在将来，威胁到他的地位。     “虞渊哥哥，加油哇！”     从赵家那边，突传来一声悦耳响亮的鼓舞声。     虞渊去看时，就见到赵雅芙甜甜笑着，用力地挥着手，“我知道，你肯定会赢的！这次事情结束，小妹还想向你请教一些事情呢。”     “好说！”虞渊点了点头。     途径虞炜身旁时，虞炜深深看了他一眼，说：“一切小心。”     虞渊“嗯”了一声，没有和他做过多交流，而是询问辕莲瑶，“第一战，战场在哪一个高台？”     “诺。”辕莲瑶抬手，点了一个她对面的高台，不知从何处，掏出了一把瓜子，一边嗑瓜子，一边说：“没太多讲究，先死一个，就算结束了。”     “呼！”     黄滨纵身一跃，率先落向那高台，站在中央，深深吸了一口气，喝道：“虞渊，不久前，我在城门前说过，当时会让你过去。但，你胆敢参与通脉境之战，我是不会再让你过。我，真的会打死你！”     “呵。”赵溪抬起头，终正眼，看了一下黄滨，旋即便暗暗摇头，“大哥，还有雅芙，你们是不是有什么事情瞒着我？”     “没啊。”赵东升装傻充愣。     “你们未免，有些太看得起虞家那傻小子了。蹊跷，处处透着蹊跷啊。”赵溪好奇地，盯着赵雅芙，“不会是，你喜欢上那个傻小子吧？我不记得，你们两个有接触过啊？”     “第一次见面。”赵雅芙摊手表态，又突然咯咯一笑，“不过，我对虞渊大哥的印象很好呢。”     “印象好？”赵溪皱眉，于是愈发好奇，观察着虞渊。     和黄滨不同，虞渊慢条斯理地，沿着台阶，走向那座四方高台。     从始至终，虞渊都表现的异常平静。     黄滨对他的挑衅，大声的嚷嚷，他聋子般，似压根听不见。     赵溪瞳孔一缩，眼神微变，“古怪！”     “看出什么了？”赵东升饶有兴趣地追问。     “黄滨很慌乱，他明明境界更高，战力更强，是稳操胜券的一方。”赵溪皱着眉头，压低声音说：“反观虞渊，太平静，太淡定了。似乎在他眼中，这种注定要死一个的战斗，根本不算什么。”     “嗯，前戏而已。”赵东升含糊不清地咕哝了一声。     “到底有什么情况？”赵溪内心深处，隐隐生出不安，他下意识地望向阴沉天空，本能地感觉出一种压抑感，“大哥，别以为我什么都不在乎，脑子便不好使。”     “不愧是我弟弟，你这直觉，当真是厉害。”赵东升点了点头，“静观其变吧。”     给他这么一说，赵溪的心情，愈发沉重了。     ……     “小郦，小渊儿不会有事吧。”     眼看着虞渊上台，老爷子心中七上八下地，拉最近的虞郦追问。     虞郦低垂着头，“应该没事的。”     “你，还有小炜，是不是有什么事情瞒着我？”虞璨心中的疑惑，越来越重了。     “别问了，具体我也不清楚。反正小渊儿，给我弄出了一个趁手灵器，我相信他的安排。”虞郦道。     “灵器？”虞璨又是一惊。     “好了，别问下去了。”虞郦急了。     “哎。”虞璨叹息。     ……     “请！”     虞渊上台，气定神闲地站稳，然后以怜悯的目光，深深看着黄滨，“你记住，害死你的，不是别人，而是你父亲，还有你爷爷。”     他看向黄家那边，一位瘦巴巴的老头。     老头子眯着眼，从一开始，直到现在，就没有讲过话。     黄家的一切决策，他都交给了儿子黄琛，自己缩在那儿，如置身事外。     “我会死？”黄滨哈哈怪笑，“我会死？看来，你那痴傻的怪病，还没有治本！”     “别废话了，我等很久了。”嗑着瓜子的城主大人，不耐烦地催促，“时间很紧，别耽搁了。”     后面一句话，她是对虞渊说的，只是没有几人能听懂罢了。     ……
