    裂衍群岛，岛屿星罗棋布，大小不等。     相传，这片岛屿群，本为一座辽阔大岛，碎裂之后形成的。     那座岛，原先叫做大衍岛，据说幅员辽阔，大的像是一个陆地。     上一代时代，人族掌握吞吐灵气，习得修行之术以后，从被妖族奴役的卑贱地步，一跃而起，踏上了“争天”之路。     人族修行者，和浩漭天地原来的霸主，龙族和部分大妖，有过一场席卷天地大战。     此战无比惨烈，众多大妖，巨龙，人族宗派的创始者，就此陨灭天地。     大衍岛，就是其中一个极为著名的古战场。     那一场大战过后，巨大的大衍岛，分崩碎裂，化作了一块块。     然后，就成了如今的裂衍群岛。     裂衍群岛，本就是由一座巨型岛屿，因人族和妖族战斗碎裂而成，所以每一座岛屿，最初都是一起的。     法力通天的大修，若肯动用手段，就能在裂衍群岛，以大岛“吞没”小岛。     也有新的战斗，会令一座大岛，再次碎裂，成了更多小岛。     自从裂衍群岛形成，寂灭大陆和天源大陆的宗派势力，散修大枭，就围绕着这方区域，常年明争暗斗。     曾经的大衍岛，灵气充沛程度不等。     因此，在碎为裂衍群岛之后，不同的岛屿之间，灵气也不尽相同。     有的岛屿，灵气浓郁，适合修行者吐纳，种植灵药，圈养灵兽。     还有的岛屿，大地贫瘠干涸，草木不生。     各大宗派和散修，强夺的，都是那些灵气充沛的岛屿。舍弃的，则是不适合建造宗派分部，没什么价值的岛屿。     裂衍群岛，毗邻寂灭大陆的南部，离天源大陆也算是接近。     通天商会的最大分部，就设立在裂衍群岛，各类从三大陆，从众多海域收集的修炼灵材，药草，几乎都会在裂衍群岛出售。     此岛屿群，最大的一个岛，就是通天岛。     这座，被商会给牢牢把持的岛屿，是通天商会除了大本营之外，最为关键重要的一个据点。     在通天岛左右，伴有药神岛，和器岛。     两座略小一点的岛屿，隶属于药神宗和器宗，和通天岛一起，造就了裂衍群岛的辉煌和特殊。     除此之外，天源大陆的三大上宗，七大下宗，寂灭大陆的魔宫和妖殿，赤魔宗、天邪宗、秽灵宗之类，也在裂衍群岛，都有着自己的地盘岛屿。     而且，几乎都是直接以宗派来命名，一眼明了。     裂衍群岛特殊就特殊在，这是浩漭天地的修行者之间，公开的交易圣地。     灵石，药草，丹丸，器物，阵图，灵诀秘术，所有涉及到修行的物件材料，都能在裂衍群岛交易。     然而，裂衍群岛从来就不是一个安全的地界，永远都在厮杀争夺。     没有任何宗派势力，能维持裂衍群岛的秩序规则，能够令所有修行者安分不乱来。     即便是通天商会，也只是说，任何进入通天岛的修行者，不可在岛上厮杀战斗。     只要离开了通天岛，修行者如何厮杀，战斗，强夺，他们都一概不管。     天色微亮。     一艘五层高的“海游船”，从东方海面上，朝着裂衍群岛驶来。     站在窗户口，吹着湿润海风，虞渊看着外面，道：“就要到了。”     辕莲瑶和他一起，也好奇看向外，“这艘‘海游船’的目的地，就是那座通天岛。岛上，有着能直接抵达芜没遗地的空间传送阵。本来，方耀大人和通天商会的约定，就是护送我，在那通天岛下船，可以在岛上自由活动一番，就回芜没遗地。”     顿了顿，她又说：“方耀大人的意思，我中途最好不要下船，在那通天岛，也不要四处走动。”     关于裂衍群岛，她在方耀的陪同下，去乘坐“海游船”时，就听过一点。     她也很清楚，裂衍群岛的形势自古以来就混乱不堪，休说赤魔宗了，连魔宫、妖殿在那裂衍群岛，也不敢说百分百能庇护住宗门子弟。     当然，如果她在赤魔岛入住，这期间应该也安全。     可最安全，最稳妥的地方，还是在通天岛。     只要在通天岛下船，她能在岛上随意活动，然后在商会安排下，以空间传送阵去芜没遗地，她就不会有什么危险。     通天岛，乃商会最为关键的分部，各式各样的灵材、丹丸，器物，应有尽有，足以满足她大部分的需求。     “怎么样，我和一起去通天岛，然后直接回芜没遗地？”她征询虞渊意见。     “你先和这艘‘海游船’一道儿，去那通天岛，等我一阵子。”虞渊摸着下颚，一边思量着，一边说道：“我要在裂衍群岛，找一些东西，做些事情。等我处理好，我就去通天岛找你，然后一并回芜没遗地。”     辕莲瑶忽然沉默下来。     看着海面，虞渊等候一阵子，见她没吭声，不由别头看来，“为何忽然不讲话？”     “你是赶我走？”辕莲瑶一脸不悦地，转身向桌台行去，气呼呼地坐下，“你有什么东西要找，不能带我一起？我境界实力，都比你高，你不会觉得我会拖累你吧？”     虞渊恍然，立即知道她因何恼怒了。     “裂衍群岛比较危险，我     持有‘巨兽精珀’一事，很多人也知道。”虞渊苦涩一笑，“那位商会主事者给我的面具，能够让我遮掩一下身份，能令我方便很多。可和你一起，你太过于耀眼，很容易被人盯上。”     实际上，他打算去的岛屿，想要以那把钥匙开启之地，他并不想给辕莲瑶知晓。     那里，是前世的他，为这一世准备的后手。     里面有些东西，还有他要做的一些事情，只能他自己知道。     “你要是觉得我太张扬显眼，我也可以学你，遮掩容貌的。”辕莲瑶哼了一声，“那样的面具，我没有通天商会那般高级的，可也有两张，是我早些年外出游历所用。”     这般说着，她白玉无瑕的掌心，凭空多出两张面具来。     “哈哈！到了，到地方了！”     虞渊正头疼时，听到窗外传来欢呼声，然后就见有散修，大袖一挥，从窗户口飞出，向邻近的岛屿飞去。     “噗通！”     境界低微者，直接从甲板上，跃入海内。     通天商会的“海游船”，只会为自己停泊，先前在飞霞岛，是需要收集岛上的灵材，所以停了大半天。     在裂衍群岛，“海游船”没有抵达通天岛前，是不会停下的。     要下船者，就在途中自行离去，境界高超者飞离，境界低微者，下海游走，商会是不会理睬的。     “难办……”     虞渊倚着窗户口，时而看向外面，时而看向辕莲瑶，犹豫半响，说道：“你想和我一起也行，不过都要听我的。”     辕莲瑶美眸一亮，嘴里却埋怨，“从陨月禁地起，到芜没遗地，甚至在暗月城，我哪里没听你的？一直以来，都是你说的算，我没有违背过你吧？”     虞渊一脸莞尔，想了想，好像在大事上，这位城主姐姐还真的很温顺乖巧……     勉为其难地点了点头，“那好，你迟一些，也佩戴上面具。咳咳，你身段体态，能遮蔽也遮蔽一下，最好穿宽松的衣裳。”     这朵火莲花，身材过于火辣出众，穿如此紧贴的长裙，还是太张扬了一些。     “听你的！只要不丢下我，你说怎么，就怎样！”辕莲瑶的心情，明显立即好转，美滋滋地说：“你打算在裂衍群岛做些什么？听说这片岛屿，混乱不堪，残杀争斗，无处不在啊！”     “啊！”她一番话还没说完，外面就有修行者，发出死前最后一声惨叫。     “只要离开这艘海游船，不论飞走，还是入海，境界和身上所藏不相符，就可能被人打杀。”虞渊皱着眉头，道：“海游船，本身就是显眼目标。”     …… 
