    角落处，另有一位男子，神sè不悦。     那人衣着服饰，并不是银月帝国的军士，而是修行者的模样。     他身穿明黄sè长袍，本在角落旁边静坐着，手中握着一块灵玉吸纳灵力，连银霜苍龙和黑獠军军长的战斗，他都不是特别关心在意。     虞渊一行人，受李元龟的灵气云雾裹缚，从下方密林升空而起，他也漠不关心。     他不满的，只是身穿锁子甲的大汉，将虞渊等人弄到他身旁，影响了他的安静修行。     毕竟，明明是有大片空位置的。     东倒西歪着，又歪歪扭扭顿住的虞渊，听到那人的一声吆喝，便知下手者叫“樊衍”。     “樊姓！”     虞渊暗暗冷笑，稳住身势后，保持着冷静和沉默，打量着风云帆的景象。     风云帆，并不像樊衍所说的那么拥挤。     十几米长的风云帆，七八米宽，甲板其实颇为宽敞，容纳几十人都没有什么问题。     如今站在上方的人，二十人不到，而且还都分散着。     樊衍说人多拥挤，故意以灵力拨动，导致他们一行四人狼狈地，被弄到一个小角落，摆明了是刻意针对。     虞渊神sè不变地，先重点看向樊衍。     没暗自借助天魂的窥探力，在他眼中的樊衍身材魁梧，络腮胡，佩戴着锁子甲，一看就是常年征战之辈。     姓樊，十有八九和帝国的樊家有关。     他看向樊衍时，樊衍瞪着铜铃般的大眼，也恶狠狠地瞪着他。     虞渊不动声sè地，又望向其余人，从衣着打扮来看，风云帆的十多人，如果都出自银月帝国，必然是非富即贵。     他们佩戴的首饰，暗含灵力波荡，身上的华美衣服，精美的图案纹络，皆有阵法加持的痕迹，该是另有妙用。     离他们最近的那位，指责樊衍的男子，单单从衣衫来看，最为寒酸。     那人只是粗布麻衣，脚蹬草鞋，身上没有丁点值钱的物价，而且没有携带盛放东西的布袋之类的东西。     也没有器物在手。     他所穿的麻衣，露出半截小手臂。     露出的小臂，肌肉虬结，一根根青筋暴起，狰狞如恶蛟细蟒。     虞渊的目光，在他的两个小手臂，停留的时间很长。     似注意到虞渊长时间的注视，他在呵斥了樊衍，闭目之后，又再次睁开眼，神sè冷峻地沉喝：“小子，你看什么？”     “没什么。”虞渊咧开嘴，淡然一笑。     也在此刻。     “呼！”     和秦雲简单说了两句的老将军，腾云驾雾而来，重新落入风云帆的最中央，指着虞渊等人，随口介绍了一句。     他没有提魏凤，只说了虞渊，宁骥和白莘莘。     帆船上，除了那位冷峻修行的男子，不为所动外，因他的介绍，许多人的眼神，都在虞渊身上游荡。     显然，他们都对虞     渊感兴趣。     “虞家小儿，你在陨月禁地内，可曾见过我侄子樊离？”樊衍忽然大声一喝，“我听人说，我那侄儿，在禁地的时候，和你不对路子。”     虞渊一脸无辜，问李元龟道：“李老，他是谁？”     “他叫樊衍，樊家的族人，在帝国军队任职。”李元龟微微皱眉，似乎对那樊衍，也没什么好印象，不过因为对方出自樊家，不好无理由的呵斥。     “哦，樊家啊。”虞渊点了点头，心中有数了，“樊离在禁地时，早早就和我们分别，领着残存的樊家族人，提前回帝国了。后面的事情，我是不太清楚，想来在禁地口的李老，应该略知一二。”     樊离试图从禁地口，尽快回银月城时，被青铜丰碑的棺盖打杀，魂魄被吞纳入内。     樊离的魂魄，对那青铜丰碑的棺盖而言，只是千万魂灵当中的一个，而且是很不起眼，极为弱小的那类。     可对樊家而言，则是沉重打击。     能跻身为五轮新月之一的樊离，乃踏入陨月禁地试炼，唯一死去的。     其余人，包括被认为出事的蔺竹筠，最后都被证实活了下来，还被寒yīn宗接引到天源大陆，频频传来好消息。     其余人，李禹、严禄、苏妍，踏出陨月禁地后，都已是破玄境的修为。     詹天象，赵雅芙等人，后来居上，开始锋芒毕露。     陨月禁地的惊天之变，令两国很多的大修行者惨死，月魔的肆虐，导致试炼者，较弱的一拨人，被无情地淘汰。     而幸存者，或是在禁地直接受益，或是经历残酷磨砺，走出后纷纷破境。     女皇陛下说过，这次试炼如果单看结果， 乃帝国之幸！     她对存活者，寄予厚望，视为帝国未来的中流砥柱。     可，几家欢喜几家愁。     樊家，便是损失惨重的家族，连樊离在内，几乎是全军覆灭。     身为樊家族人的樊衍，不知通过谁的说辞，认为在禁地行为怪异的虞渊，驱逐打压了樊离，导致樊离被迫和大部队道别。     最终造成了樊离的死亡！     “蔺家，上一任家族，可是因你而亡？”     樊衍冷哼一声，霍然站了出来，斜眼看着虞渊，忽然对李元龟说道：“老将军，传言此子在陨月禁地，和异魂大妖勾结。赤阳帝国那边，也说他们的很多修行者，就因为此人而亡。小小年轻，心思恶毒，应该严加审问，挖出真相。”     李元龟脸sè不喜。     虞渊嗤笑一声，道：“如果说，赤阳帝国很多修行者，因为我而死，那我难道不是帝国功臣？我们和赤阳帝国乃世仇，不论我通过什么方法，导致赤阳帝国修行者而亡，女皇陛下都该奖励我。”     “倒是一个牙尖嘴利的小子。”有一位同样身披甲胄，过于丰满的女性将领，爽朗一笑，自我介绍道：“我姓严，叫严钰，严禄是我的侄儿。”     虞渊轻笑一声，轻轻鞠身，“     前辈好。”     禁地时，不苟言笑的严禄，从一开始的井水不犯河水，随着一次次的并肩作战，到后来也算是有了些交情。     他觉得，严钰既然出自严家，又自称是严禄的长辈，至少不会如樊衍般针对自己。     “严禄对你评价很高。”严钰女性身体，性格粗犷如男儿，“可惜啊，那混小子还不是严家的主人。他的评价也过高了一点，起了反效果，让家里的老人，觉得他在妄自菲薄。我严家的老人，都认为他和李禹，才是帝国未来。”     “忽然从暗月城，冒出来的你，被严禄那么高看，让老人们大为不爽。”     严钰轻描淡写地，说出族内的怪异事，旋即好奇道：“这里和虞家镇距离可不近，你来此作甚？还有，近期附近凶险，暗月城的辕莲瑶，没有通知你，让你尽量在暗月城待着，不要轻易出城吗？”     “没有。”虞渊道。     “辕莲瑶现在胆子是大多了。”严钰的衣甲，都似乎裹不住她的身材，其实相貌还算不错的她，因为略有些胖，双下巴垂在下颚，令她看着圆润可爱，“以前的辕莲瑶，行事还算是谨慎小心，如今有人撑腰，就放得开了。”     她和辕莲瑶似乎有过节，提起暗月城的城主，不冷不热的。     “老将军！”樊衍又要说什么。     李元龟嫌烦了，哼了一声，道：“陨月禁地时，我也在现场，我没拿虞渊问责，就没什么。他如果真的在禁地，干出天怨人怒，对帝国不利的事情，他出现的消息一传来，陛下就下令擒拿了。”     老将军的视线，在风云帆上的众人脸上，扫了一圈，说：“没虞渊在，帝国的损伤只会更大，不可能有那么多幸存者，安然从禁地归来。”     他知道虞渊的很多做法，极其令人不爽，知道虞渊和苏向天都曾针锋相对，让他也大为不满。     可他同样知道，没有虞渊的存在，李禹、李玉蟾，严禄、赵雅芙、詹天象等等帝国的人才，都可能埋尸陨月禁地。     女皇陛下也在多次问话，暗中的审查后，认为虞渊功大于过。     所以，虞渊再一次现身，光明正大回虞家镇时，才能畅通无阻。     “记得我们来此的目的。”     老将军冷冷看了樊衍一眼，说道：“我们兴师动众而来，不是因为偶遇的虞渊，而是要避免隐龙湖和那位的战斗，波及到我们银月帝国！”     这般说着，很多人的视线，纷纷从虞渊身上挪开，开始眺望远方。     片刻后，一道灿若流星的光芒，从北方某地霍然冲天。     光芒划过之处，云霄噼啪作响，有一条条蜿蜒扭动的雷霆闪电，似被拉扯下来，凝为长鞭，向天际抽打过去。     “雷宗强者！”严钰深吸一口气，神sè动容，“寒yīn宗那边，应该也会响应，暗中等候者，恐怕很快就会下手。”     魏凤凄然无助地，垂着头，香肩微颤。     …… 
