    静谧林间。     虞渊孤身一人，于一偏僻之地端坐，暗以天魂沟通虞蛛。     在他的授意下，虞蛛该是在那方战区，观望着天空之战。     虞蛛天生适合那片区域，其中一草一木，烟云沼泽，都能为她所用。     就是因为她和那方地界大道契合，所以虞渊将她从yīn风谷带离，才会选择安置她，在那一方异地。     敢于夸下海口，和帝国苏家叫板，去种植奇花异草，也是因为她的存在。     月sè皎洁，星辰灿灿。     虞渊沉浸在“慧极锻魂术”的奇妙意境，念头飘忽，试着依循着特殊的“线”，去感知虞蛛的存在气息。     没有抵达入微境的他，灵识未凝炼，魂念无法向外铺展。     他的念头，之所以能感应周边，该是得到化魂池底下，那奇异空间的帮助。     当他，每每动用天魂修行“慧极锻魂术”，或者以天魂感知其它，都能敏锐嗅到化魂池底部，那高悬着“慧极必伤”四个古朴黑字的异地。     今趟也不例外。     就在他飘忽不定的念头，即将和虞蛛达成连接时，他眉梢悄然一动。     睁开眼，他忽然看向夜空中，一颗不起眼的星辰。     众多璀璨星辰中，他看着的那一颗，并不是最亮的，也不是最大的。     可在动用“慧极锻魂术”，试着和化魂池下方天地，和虞蛛去沟通时，他的天魂悄然生出了一种被人盯着看的怪异感觉。     令他有这种感觉的，就是夜空中，一颗看着并不起眼的星辰。     那星辰，隔一阵子，才会闪烁一下。     如人眨眼。     “奇怪……”     暗自腹诽着，虞渊轻轻眯眼，一瞬不移地，直勾勾地看着那颗，仿佛极为遥远的星辰。     轰！     虞渊脑海猛然一震，一道虚幻飘忽的魂影，在他脑中，似突然变得异常清晰。     那道魂影，乃是他因“慧极锻魂术”而不断精进变化的天魂！     虚幻模糊的天魂，不知因何，如被一股外界魂念灌注，迅速变得清晰，无数构筑天魂的魂念丝线，仿佛皆闪烁着智慧的通透光芒！     望天的虞渊，黑魆魆的眼瞳，深处突有更深邃的黑芒闪耀。     两只眼瞳最最深处，另有四个米粒大小的黑点，神异地浮现。     四个黑点，若放大千万倍，就能看出乃是化魂池底部，那奇异空间所漂浮着的，四个犹如自成一片天地的古朴黑字。     慧，极，必，伤。     每一个字，都如一方世界！     此刻，远在陨月禁地某不知名地底深处的，那奇异空间的四个古朴黑字，如在虞渊观想时，将异能魂力映照在他眼瞳深处。     赋予他玄妙的能力！     一个念头，突在虞渊心灵焕发，并在霎那间，烙印在他地魂的记忆深处。     “开慧眼！”     虞渊的     双眸，米粒大小的四个黑点，突然膨胀起来。     四个黑点，宛如四个黝黑小太阳，融入虞渊的眼眸。     也在此刻，被虞渊直勾勾看着的那一颗不起眼的星辰，忽然间开始被放大。     星辰，如被瞧不见的力量，朝着他拉扯，令他能看的清楚。     根本不是真正的星辰！     那一颗，看着普普通通，不够璀璨的所谓“星辰”，赫然是一块银白sè的巨大陨石！     和他在陨月禁地见过的，众多坠落大地，砸出巨坑的陨石，几乎是大同小异，一眼就能辨别出来。     唯一不同的是，那块在天空的巨大陨石，时不时地，会绽放出璀璨的星光。     陨石内，如有磅礴的星辰光辉，如人的呼吸般，时而爆发出一霎光亮。     一块，静止不动，宛如星辰般的巨大陨石，神秘地在夜空中出现，像是一只时而睁开的眼睛般，在打量着他……     密林深处，双眸黑亮的，显得异常诡异的虞渊，脸sèyīn沉。     他忽然想起一物！     天源大陆，七大下宗之一，星月宗的镇宗至宝——陨落星眸！     陨落星眸，本就是出自陨月禁地，乃早年落下的，一块极为奇异的天外陨石。     此陨石，被星月宗的一位强者得到，从陨月禁地带离之后，经过星月宗培植的众多炼器师精心熔炼，历经数十年时间，掺杂百金，采集天外星辰之精，终炼制成陨落星眸。     陨落星眸，被誉为天级九品的器物，有望通神！     之所以被界定为天级器物，是因为陨落星眸的独特功效，乃是如九天上的星眸，能观望到地下一切。     陨落星眸，除了能观望千万里之外的场景，还能遮蔽持有者的气息，令其如遁天外。     驾驭陨落星眸者，还能依仗此物，以神鬼莫测的高速，虚空飞逝。     甚至还有说法，陨落星眸还能带着修行者，冲破浩漭天地的虚空壁垒，踏入到幽暗枯寂的寒冷域外，在星河翱翔。     浩漭天地奇物众多，星月宗的陨落星眸，也是颇为著名的。     只不过此器，主探查和隐蔽、飞翔，并没有强大的攻伐特性。     所以，陨落星眸被认为只是天级九品的器物。     似感知到他的久久凝视，在那奇异的天外陨石上，一道隐在某个石块下的身影，忽然间冒出。     那是一位长相甜美的少女。     虞渊记性极佳，清晰记得此少女，曾在鎏金宝船出现过。     长相甜美的少女，如月宫仙子，孤零零地站在那块天外陨石，如在九天之外俯瞰人间，被人间的凡尘看见，也颇为惊诧。     她困惑地，揉了揉眼睛，如星般的明眸，充盈着惊奇。     霎那间，那块远在云霄深处的天外陨石，拖曳着星芒，忽朝着虞渊这边坠落。     虞渊呆了一下，苦苦维系的“开慧眼”状态，顿时消失。     然后，他再     看之时，就见一道流星从天而落。     “慧极锻魂术，因我天魂的精炼，在特定情况下，能借那奇异空间的四个古朴黑字，打开慧眼！”     虞渊愣了愣，瞬间心生惊喜，知道随着他的天魂苦修，神秘的“慧极锻魂术”开始展现出非凡之处。     慧眼一开，他竟然能看到九霄云外的那块陨石，还能看到陨石上有人！     “咦！”     秦雲在惊呼声中，从数百米之外，倏然而至。     他和虞渊一并站着，仰望着飞逝而来的那一道流星，奇道：“怎么会有一道流星，像是瞄准了目标般，朝着我们而来。”     如秦雲般，修到yīn神境后期的强者，在yīn神没有离窍，没有仔细辨别时，都没有能看出端倪。     “陨石上有人。”     虞渊吸了一口气，“一个小丫头，她曾在鎏金宝船出现！那块天外陨石，我如果没有猜错的话，应该是……”     “星月宗的镇宗之宝——陨落星眸。”魏凤突然插话。     虞渊看了她一眼，点了点头，“嗯，应该是陨落星眸。”     “什么？”严钰大惊失sè，“星月宗的至宝，怎么会在此出现？据我所知，陨落星眸极其珍贵，星月宗宝贵的很，不太可能遗落吧？”     “陨落星眸，自然是在适合的人手中。”魏凤很镇定，“你，怎么能发现陨落星眸的存在？此物，在夜间混杂在星辰之间，鬼神难辨。别说你的境界，即便是魂游境，如果不是yīn神游荡在云霄深处，也极难发现。”     太过于高的天穹，开始布满凶险异力，如秦雲般的yīn神，都处处受限制。     只有真正的魂游境，才能在天幕之下，极高的云霄深处游荡。     “那丫头是谁？”虞渊道。     “她叫柳莺。”魏凤眼神一黯，“曾经，她是我最好的姐妹。”     “原来是她，难怪了，也只有她，才能得到星月宗如此青睐，将陨落星眸交给她掌控。”严钰恍然大悟，“没想到她也在鎏金宝船，我以前只听过她的名号，并没有见过她。”     “她来了。”秦雲轻呼。     众人一个接着一个，纷纷抬头，想看看那位出自柳家，被星月宗视作至宝的少女，驾驭着陨落星眸而来，究竟想干什么。     “有陨落星眸在手，她进退自如，不会有事的。”严钰满脸羡慕，说道：“鎏金宝船固然珍贵，可是其价值，和陨落星眸一比，又差远了。天级九品的陨落星眸，乃星月宗至宝，不是神威帝国的鎏金宝船能及的。”     “呼！”     一块银白天外陨石，宛如一座巨大的山峦，忽然放缓沉落速度，缓缓停下。     长相甜美的柳莺，就在那块天外陨石探出头来，笑嘻嘻地，看着魏凤，说道：“姐姐，我可以偷偷带你走的，只要你肯。”     “不必了。”魏凤干净利落地拒绝。     ……     ps:今天状态好，多更一章~ 
