    大妖同样现出真身，栖息在一株桃树中，妖身笼罩在一团璀璨金光中。     此妖体型，和那头金纹兽相比，不足一提。     可从它身上释放出来的气血波荡，却搅的周边灵气，宛如泛滥江河。     呼呼呼！     一个巨大的灵气漩涡，内部妖光如烈火燃烧，隐隐将桃树包裹。     桃树，不受灵气和暴烈妖光的影响。     金色光团内，大妖逐渐凝现，化作一只赤红鸟雀。     那鸟雀形态的大妖，看到徐子皙从煞魔鼎露头，嗤笑一声。     金光收敛羽翼，它以尖尖鸟嘴，向徐子皙点头，口吐悦耳人言，“见过妖殿蟒后。”     “金烈鸟！”虞渊瞧见真容后，轻呼一声。     最普通的“金烈鸟”，只是三级的妖兽。     这种异鸟，天生能炼化精金，融入妖血，以此来增进修为。     “金烈鸟”的进阶之路，向来艰辛，能修到七级者，不知蚕食了多少金铁矿脉。     这只“金烈鸟”，就是一位七级大妖，该是也相中了黄厥山。     那头七级的金纹兽，还有这只“金烈鸟”，都能依仗黄厥山，山底所藏的矿脉，洗涤打熬妖身。     黄厥山，应该能助它们再次强盛一截，所以来掺和一脚。     一并由荒神大泽涌入的大妖，这头金纹兽，和金烈鸟私交最好，想合谋黄厥山。     “虞渊！”     被那头金纹兽，不断撞击着“玉楼”的铜老钱，喜形于色，大声疾呼着，就御动着“玉楼”，奔着大鼎而来。     百丈高，缠绕着金色神虹的那头金纹兽，一双灿若金球的眼瞳，爆出金色电芒。     轰！     道道金色光辉，化作一根根的妖族图腾柱，从它脚下拔地而起。     一共七根图腾柱，皆为精金和气血混杂而成，金光夺目，妖力滔天！     它那双金色眼瞳，满是暴戾和凶残，捶胸一声怒啸。     嗷！     七根金灿灿的图腾柱，陡然冲霄，如要开天辟地，捣碎界壁天河！     砰砰砰！     铜老钱炼化的那座琼楼玉宇，在七根参天金色巨柱的撞击下，瞬间散架！     一枚枚铜钱，一块块的玉石砖瓦，分崩解体，被铜老钱肉疼地，以参悟的金锐大道，再一次收入袖口。     铜钱和玉石，如碎石子，逐个消失。     这位老员外形态的铜老钱，像是死了爹妈般，如丧考妣地悬浮在大鼎旁，哀嚎道：“虞老弟，你可要给我做主啊！”     七根图腾柱，还要继续围杀铜老钱时，徐子皙冷声道：“差不多就行了！”     大地之上，身如巨山的那头金纹兽，因她这句话，似忽然清醒了片刻。     七根图腾柱，不再继续盯着铜老钱不放，在虞渊的注视下，急剧收缩，化为七根细长的针刺。     再仔细去看，才发现分明是七根金色细长骨头。     七根骨头，落入那头金纹兽，在它那庞大妖身消失不见。     “以自己的妖骨，炼化出来的七根图腾柱，含有金纹兽的本命神通，的确不凡。”铜老钱心有余悸地，一边擦汗，一     边说道：“虞老弟啊虞老弟，这座黄厥山你可是答应我的，谁知道忽然变成一个香饽饽，都在抢夺。”     “梁景印，也就罢了，竟然还有两头大妖。”     瞄了一眼底下偃旗息鼓的金纹兽，还有那只停在桃枝上，一动不动的“金烈鸟”，他唉声叹息，“这日子没法过了，我好苦，我太苦了！”     “闭嘴！”徐子皙呵斥。     铜老钱苦笑着，向她拱了拱手，算是打了招呼。     可他脸上，并没有任何敬意，那招呼也很是敷衍。     大家境界相当，都是魂游境级别，你徐子皙不过是有幸被妖殿接纳，以人族之身修了妖决，走了另外一条大道罢了。     没妖殿撑腰，在别的奇地见面，你敢如此训斥我？     铜老钱心底不服气。     黄厥山的山巅，散修梁景印神色专注，御动着那座五层高的金黄宝塔。     宝塔矗立在他头顶，放大之后，犹如另外一座黄厥山般高耸，绽放出的刺目金色光芒，居然凌厉如剑，将那黄老魔，还有通天商会的朱沛凝，都给挡在金光之外。     宝塔底下的梁景印，如一块山头千万年的硬石头，纹丝不动。     任凭黄老魔，骑着那黄葫芦如何攻击，任凭朱沛凝手持着一杆杆矛旗，如何刺来，梁景印都无动于衷。     梁景印还有余暇，去看一眼那只七级的“金烈鸟”，似在防备它的偷袭。     “这座黄厥山，铜老钱怕是夺不回来了。”     徐子皙看了半响，发现那金黄宝塔竟能抵御黄老魔和朱沛凝两人的袭击，又琢磨了片刻，说道：“这位散修很扎手，我看商会拿他也没什么好办法。那宝塔，已经将黄厥山底下的矿脉融为一体，黄厥山都成了梁景印自身一部分了。”     闻言，铜老钱脸色更难看了。     “黄厥山底下，是不是有你埋藏的家当？”虞渊奇道。     铜老钱犹豫了一下，轻轻点头，叹道：“我出走芜没遗地前，在黄厥山底下，留了不少好东西，还请高人刻印了一座能聚集金锐之力的大阵。黄厥山在遗地灵气复苏之后，能迅速聚涌金锐力量，能凝聚出金铁矿脉，就是因阵法的加持。”     “难怪除了梁景印，还吸引了两位大妖。”虞渊明白了其中缘由。     “你白白为他人做了嫁衣。”徐子皙一脸讥笑，“别想了，已经迟了。我看那梁景印，是打算借这座黄厥山，寻求阳神境的突破。”     顿了一下，她又轻声说：“暗中，应该还另有高人照看着。”     “什么意思？”铜老钱恍然。     虞渊也皱眉。     倒是通天商会的朱沛凝，久攻不下，干脆罢手，抓着尖端为矛的锦旗，飘飞到煞魔鼎，“梁景印被灵虚宗看重了，等他在黄厥山成功凝炼出阳神，灵虚宗就正式接纳他，给他客卿的身份。”     “原来是这么一回事！”铜老钱大叫，“我就说嘛，他梁景印凭什么那么快，挖掘出黄厥山的秘密，占了这山头！灵虚宗在芜没遗地经营多年，冲霄真人坐镇于此，肯定是瞧出了我在黄厥山的布置！”     “梁景印回来，去霸占黄厥山，都可能是灵虚宗的安排！”     “灵虚宗！你图谋我的领地，拿我的东西当人情，这口气我咽不下！”     铜老钱大呼小叫，指着蛛城的方向，怒骂！     骑着黄葫芦的老魔头，在朱沛凝离开以后，也顺势飞来。     一年前，和铜老钱、祁红衣一并归来，想要图谋暗域修罗头骨的他，看到虞渊时，态度前所未有的恭敬，“见过虞少爷！”     朱沛凝暗暗惊奇。     黄老魔，是被通天商会招募的异人，和她的境界修为相当，一身精修的魔决魂术，连她都颇为忌惮。     梁景印如果不是炼化了黄厥山地底矿脉，战力得到加持，还有那宝塔在手，她都觉得未必是黄老魔对手。     同样的，她觉得铜老钱，甚至是蟒后，都不一定抵得上黄老魔。     可这老魔头，被通天商会认可觉得大有作为的散修，在面对虞渊时，恭敬之余，居然还有些诚惶诚恐。     老魔头，当初面对商会那几位阳神时，都没如此过！     他，怎么如此怕虞渊？     朱沛凝想不明白，不清楚缘由。     在场的所有人，铜老钱，蟒后，包括虞渊自己，都不明白原因。     只有黄老魔本人知道……     暗域修罗的眼中小天地，以魂灵入内的黄老魔，看到了很多东西。曾亲眼瞧见一尊巨大虚魂，从虞渊体内飞出，扭转了局面，改变了一切！     可以说，没那尊巨大虚魂出来，芜没遗地的这方天地，恐怕不是现在这样。     那尊，只在暗域修罗眼瞳小天地显现的巨大虚魂，黄老魔事后每每想起来，都觉得灵魂震颤，都泛出深入骨髓的恐惧。     就是因为这点，当初三大邪魔，最强的黄老魔，在面对虞渊时，反而是最恭敬的。     “好久不见，你加入通天商会了啊？”虞渊看他如此不安，笑了笑，“不必那么拘谨，遗地的事情早就结束了，以后你还是我前辈。”     “不敢不敢！”骑着黄葫芦的黄老魔，赶紧鞠身作揖，一副受宠若惊的不安架势，“商会盛情相邀，我也倦了，就寻一个挡风遮雨的地方。有商会灵材资助，我也能专心修行，有望更进一步。”     “虞渊，黄老魔以后也会在遗地，你能不能？”朱沛凝道。     虞渊哈哈一笑，看了一眼蟒后徐子皙。     “这方天地，虞蛛小姐说的算，妖殿都不过问。”徐子皙认真说道。     “那应该就没问题了。”虞渊于是说。     黄老魔和朱沛凝一起道谢，然后朱沛凝说：“虞家那边的药草，若是找不到买家，我可以代表商会购买，绝对不低于市价！”     虞渊点了点头，旋即看向黄厥山，看向梁景印。     梁景印起身，从容不迫地笑了起来，拱手说道：“老朽梁景印，一介散修，久闻虞家少爷大名，还请多多关照！”     “会的，等虞蛛回来，定会让她好好关照你。”虞渊轻笑一声，说：“你最好能够在她回来前，成功凝炼出阳神来。不然，你在黄厥山所有的优势，都将因她的重返遗地，而全部丧失。”     梁景印骤然变色，神情阴冷，“我记下了。”     …… 
