    恐绝之地深处。     一座千丈高的阴山，巍峨耸立着。     光滑如镜的山体，垂落着一幅巨大画卷。     画卷内，氤氲阴气如乳白仙云飘荡，云团内坐落着琼楼玉宇，仙宫大殿，仿佛远古神明的居所。     凝神细看，还能瞧见最内的恢弘宫殿内，有彩衣飘飘的仙女穿梭，有俊美的少年出没，有灵禽飞鸟翩然起舞。     如果画卷不是在那座阴山，不是在恐绝之地，画面内的场景，会让人联想到三大上宗所在的洞府神地。     呼！     一件紫色神甲飘忽而来，衣甲耀出柔和的紫色神光，内部没有血肉身躯，只有安梓晴的阴神魂影。     阴神，寄托在紫色神甲的安梓晴，到了那座巍峨阴山前时，悬挂在阴山的巨大画卷，内中的场景猛然一变。     画卷，仿佛变成了通往阴曹地府的鬼门，浩浩荡荡的魂灵鬼物纷纷涌出。     魂灵鬼物皆能显形，其中还有不少，眸中鬼火闪耀着智慧的光芒，一看就是鬼灵、天鬼级别。     一众魂灵鬼物，分为两波阵列散开，似在恭迎首领。     不多时，就见一位身穿紫色帝王龙袍，头顶金黄冠冕的童子，从那画卷傲然走出。     那童子，看着只有十来岁，生的粉雕玉琢，煞是可爱。     他也是魂灵的虚幻形态，可给人的感觉，仿佛随时能凝炼出实体来。     他那具，虚幻的魂灵体魄，如蕴藏着无穷尽的力量。     “安梓晴，特意来恐绝之地，助‘初灵’大人竞夺鬼神。”     紫色神甲内，安梓晴轻声细语，不亢不卑地微笑说道。     龙袍加身，头顶黄金冠冕，牢牢把持着魂器“锁灵图”的童子，就是恐绝之地五大鬼王之一的“初灵鬼王”。     “初灵鬼王”乃五大鬼王最年轻的一位，是在两百年前，刚刚进阶为鬼王的。     “初灵鬼王”还没有成为鬼王，独自离开恐绝之地，悄悄去外面游历时，被灵虚宗和雷宗强者盯上，差点在外面的天地，被两方强者给轰杀。     血神教教主安文，恰逢其会，留意到灵虚宗和雷宗的动作，暗地里插手，助“初灵鬼王”成功逃脱。     “初灵鬼王”也被安文，事后请回血神教，在血神教待过一阵子。     据说，“初灵鬼王”能够从“初灵幽鬼”，成功地变成“初灵鬼王”，就有血神教的帮助，有安文的功劳。     “神女亲临此时的恐绝之地，吾王很是受宠若惊。”童子模样的“初灵鬼王”，老气横秋地说道：“只是，现今的局面多么混乱，神女应该也略知一二。要助吾王，去竞夺那鬼神席位，怕是有点棘手。”     身为恐绝之地的鬼王之一，这位“初灵鬼王”以性格偏激，脾气差劲     闻名。     在此前，他已在“锁灵图”沉睡三十年。     醒来不久的“初灵鬼王”，杀了一批有异心的麾下，重整旗鼓，打算大干一场。     刚刚，还在“锁灵图”深处，和亲信秘话，嗅到安梓晴那件紫色神甲散发的熟悉气味，他猛地被惊动了，立即出来一见。     对血神教的来人，他一向重视，何况来人还带着那件神奇的紫色神甲。     “我自然是有备而来。我带来了，本属于小雷霄宗的冰雷印。”安梓晴轻笑。     话音一落，那枚，她设局陷害虞渊和谢斌，又牵扯出齐雲泓，终于夺得在手的冰雷印，从那紫色神甲的甲衣内部漂浮出来。     无数晶光颗粒，蕴含着殛杀一切魂魄的雷霆精芒，在那枚冰雷印内闪耀出来。     “冰雷印！”     “初灵鬼王”显然识得此物，知道这枚法印的厉害，他眼睛骤然一亮，连连道：“好，甚好！这冰雷印，让吾王很是惊喜啊！不愧是血神教，不愧是神女安梓晴，若吾王能进阶为，从没有鬼物能抵达的鬼神境界，绝不敢忘记血神教！”     “我来，就是助‘初灵’大人达成此事。”     安梓晴抿嘴，轻柔地笑着。     虽为阴神远游，可修到魂游境的她，能和紫色神甲的器魂心灵相通，再通过这件紫色神甲，她能隐隐感知出由她赠予的，那块血色令牌的大致方位。     “对了，‘初灵’大人，那个方向，有一位叫刘临止的天鬼，不知？”     根据紫色神甲的感应，安梓晴的视线，和一只魂力凝做的手，指向刘临止所在的那座阴山，并准确道出刘临止的名字。     “刘临止，天鬼？”     “初灵鬼王”轻轻摇头，“没有听过。我只认识离我较近的，达到幽鬼等阶的家伙。那么远的，区区天鬼，都不够资格来见我，我不会记下。”     “我知道，神女大人！”     一位白狐形态的鬼灵，突然插话，“刘临止，本来也出自血神教，我听过他的名号。我还知道，他似乎出了事。他的麾下，已离他而去，四散而逃。他应该在同级别的天鬼之战落败了，才会变成这样。”     “落败？麾下四散而逃？”安梓晴神色一动，轻轻点头，“多谢，我知道了。”     ……     本属于天鬼刘临止的洞府宫殿。     虞渊和太渊宗的江杏雯，敞开天窗，一番话语后。     没有说出自己的来历，“煞魔鼎”的厉害之处，他就念在和苏妍的交情上，示意江杏雯自行离开。     阴神出游两年多，已知恐绝之地局势险峻的江杏雯，也没过多逗留。     她很快就飘逸而出。     片刻后，鼎魂向虞渊传讯，“她的阴神，一离开此阴山，在外徘     徊等候的一众魂灵鬼物，马上迎接过去。区区一位，来恐绝之地修炼的太渊宗阴神，都要脱离此奇阴绝地了，怎么能让众多魂灵鬼物忠心？”     “管她呢。”虞渊无所谓地说道。     又过了一阵子，鼎魂再道：“她没有着急离开恐绝之地，而是……”     “而是去了，临近的，另外一座阴山！就是那座，被刘临止攻下来，交由一个麾下掌控的阴山！”     “嗯？”     虞渊神色微动，这下子就有些惊讶了。     他还以为江杏雯一离开，就会第一时间逃离恐绝之地，阴神回归本体真身，不再掺和恐绝之地的是非。     没想到，这位太渊宗的长老，居然待了下来。     还在他修炼的阴山附近，夺取了另外那座阴山的所有权，占山为王。     “她想做什么？”     虞渊皱着眉头，一下子也想不明白，不过手持“煞魔鼎”，实力暴涨之后，根本不担心江杏雯能捣鼓出什么花样来。     想不明白，也就不想，虞渊继续自己的修行。     时间，悄然不觉间流逝着。     恐绝之地的阴山，浓郁醇厚的阴气，对他天地人三魂的助益实在太大，“大阴魂术”和“慧极锻魂术”齐修的他，每一天都能切实感受到魂魄的精进。     这也导致他，很少能够像现在般，沉浸在修炼中，不知疲惫。     一晃，两个月时间过去。     仅仅只是在这座小小阴山，虞渊经过这阵子的修炼，就知道他入微境中期的壁垒，即将被打破。     他有直觉，不会让他等太久，就能再进一步，抵达入微境后期。     更喜人的是，他的天魂因“慧极锻魂术”的精炼，感知愈发敏锐。     “主人，那个女人不简单。她在另外一座阴山，招兵买马，汇聚了很多魂灵鬼物。原先，依附于刘临止的，还有那位妖族天鬼的，竟然陆陆续续地，都听从她的吩咐，以她为主了。”     这天，虞渊在一次修行间隙时，鼎魂又传递出讯念。     两座阴山毗邻，以鼎魂现在的力量，觉察那边的动静，相当的轻松。     而且，这已经是鼎魂，第三次说江杏雯不简单了。     “无妨，由她去吧。”     虞渊眯着眼，慎重地思量了一番，说道：“稍稍照看一下，我想尝试尝试，看能不能沟通陨月禁地！”     “那座，化魂池，还有下面的奇异小空间？”鼎魂惊道。     “嗯，我的天魂，经过这阵子的精炼，让我忽然有了点底气了。”虞渊点头，“我想看看，在恐绝之地，可不可以和陨月禁地，直接达成联系！”     “小心点啊！”     “我知道。”     …… 
