    “不行。”     全力施展“慧极锻魂术”，去沟通陨月禁地时，虞渊顿时生出感觉。     天地之间，有重重壁垒界限，根本不是他现在的力量，能够打破的。     限制他的，乃恐绝之地。     他的一缕缕灵识念头，汇聚在天魂内，难以由秘法透出。     “该是，主人现今的境界，还是弱了一点。”     鼎魂说的很含蓄，“那位，叫江杏雯的，还有别的人族修行者，阴神逸入恐绝之地时，都会和本体暂时断绝联系。阴神，相当于独立地，在恐绝之地存活。”     它为虞渊解惑。     告知虞渊，修为达到阳神境，自在境的强者，人在浩漭世界，阴神外出游荡，和本体之间的精神联系，始终存在。     当然，不涉及恐绝之地般，世间著名的奇绝之地。     譬如，阳神境、自在境大修，人在寂灭大陆和天源大陆，阴神和阳神游荡在别处，甚至在乾玄大陆，都能相互传递讯念。     但，如果阴神、阳神在恐绝之地，或者“封天化魂阵”开启的陨月禁地，九幽寒渊般的诡异之地，就难做保证了。     另外，抵达阳神境的强者，阳神一旦依照惯例出游，去外域星河磨砺，也大概率和本体真身暂时失联。     只有，等到阳神从外域星河归来，才能瞬间和本体重建联系。     不过呢，传说中巅峰境的元神强者，似乎能不受限制。     “我有数了，还是因为境界不足，加上恐绝之地有天然的，对魂魄的压制力。”虞渊轻轻点头，“瓶颈的感觉，还没临门，可再修炼一阵子。”     ……     紫黑色阴山。     山体内部，被挖出一个比刘临止洞府，宽阔数百巨型洞穴。     非宫殿形态，这座山腹的洞穴，就剩在宽广。     此阴山原先的主人，那位碎裂骸骨，分散逃离的天鬼，如今去而复返，又以巨大紫黑骸骨的体态，高高站在山洞中央。     丝丝缕缕的紫黑魔焰，在那具骸骨上仿佛久经不息地燃烧着。     近千能显形而出的鬼物，散落在石洞各方，这些鬼物眸中都燃烧着不同颜色的鬼火，闪烁着灵动的光芒。     所有鬼物，看向漂浮在那妖族骸骨天鬼头顶的一道身影，鬼目炽烈。     那道身影，便是江杏雯。     不同于和虞渊道别时，此刻的江杏雯阴神，体型愈发纤细，盈盈一握地腰肢，由一条玉带扣着。     身形为虚幻阴神，玉带则流光溢彩，释放着柔和的玉石宝光。     青绿色的玉带，落在江杏雯阴神腰肢，始终在聚拢着阴山内的浓厚阴气，无时无刻都在助其阴神精炼。     呼！呼呼！     又有十来只能显形的鬼物，地鬼和鬼灵的等阶，被听命于江杏雯的魂灵领着，从外面飞逸而来。     新来的鬼物，倏一抵达洞穴，纷纷看向江杏雯腰肢处的青绿玉带。     散发着明亮宝光的玉带，悄然浮现出诸多影迹，忽然间，那条青绿玉带，宛如变成一条清澈见底的河流。     河流内，有一条条“鱼儿”欢快地游弋着。     由大妖变幻而成的天鬼，在江杏雯的阴神底下，骤然激动起来。     紫黑魔焰燃烧的更为汹涌旺盛。     洞府内，近千能显形的鬼物魂灵，在这一刻，都以期待的目光，凝望着扣在江杏雯腰肢处的青绿玉带。     那条玉带，仿佛是它们梦寐以求的乐园。     江杏雯抿嘴轻轻一笑。     就见青绿玉带内，一条条“鱼儿”从中飞出，在洞府内化作一头头显形以后，眸中鬼火满是智慧光芒的魂灵。     它们，似乎在青绿玉带内，增添了智慧，变得聪明起来，也更有灵性了。     “向我效忠者，都有机会去‘魂渡河’进阶魂魄。”江杏雯指了指腰间的那条青绿玉带，“身为恐绝之地的魂灵鬼物，你们都该知道，这条名为‘魂渡河’的玉带，意味着什么吧？”     “这还只是刚刚开始。”     “待到地底，那条阴脉源头蕴藏的阴气，变得更精炼醇厚，我这‘魂渡河’深处的阴\水，也会随之而变。从恐绝之地孕育出来的魂灵鬼物，智慧，不及外来者。想尽快地，提升智慧，具有更多灵性，进入‘魂渡河’就是最好的一条路。”     把持“魂渡河”的江杏雯，就依仗此物，兵不血刃地，获得了众多鬼物的拥护。     将名为“魂渡河”的青绿玉带炼化的江杏雯，当初逃脱之时，阴神和“魂渡河”是分开逃的。     她是被刘临止生擒活捉，被封禁在甲胄内的蔷薇花，可“魂渡河”并没有遗失。     “魂渡河”被忠心她的鬼物魂灵，稳妥地放置在别处，由于此物已经被江杏雯炼化，那些魂灵鬼物不能强行夺取，如果还想要去享用“魂渡河”的神妙，就只能去想办法搭救江杏雯。     因此，等江杏雯脱困后，依附她的魂灵鬼物立即带上“魂渡河”，将其物归原主。     江杏雯，也靠着“魂渡河”的妙用，在这座山头招兵买马，聚涌众多强横的魂灵鬼物，令它们效忠自己。     其中，也包括这座山头的原主人，那妖族的骸骨天鬼。     还包括，之前忠心刘临止的另外一位鬼灵大将，和绝大多数因刘临止死亡，而四散逃离的魂灵鬼物。     ……     两月后。     虞渊忽然发现，在修行“大阴魂术”和“慧极锻魂术”时，心头有着说不出的烦闷暴躁，怎么都无法专注。     另外，他也敏锐地察觉出，他的天地人三魂，通过灵识汲取的阴气，已经不能很好地融入魂魄。     这种感觉……     他睁开眼，从端坐的状态站起     ，说道：“我的这一轮修行，到了瓶颈了。不知道为何，很想冲出去战斗，大杀特杀一番。”     鼎魂微惊，忙道：“心魔滋生，不是好兆头。看样子，你不能再一味地修炼下去。你进入鼎内，我带你出去走走吧。”     “好。”虞渊道。     “近两个月，本在此阴山上方蛰伏的魂灵鬼物，都被那个叫江杏雯的太渊宗女子吸纳离开了。”待到他踏入“煞魔鼎”，黝黑大鼎凌空向上时，鼎魂缓缓道：“你应该有所感应，此阴山，只剩下你一人了。”     虞渊愕然，“江杏雯搞什么鬼？”     “那女子，很令人惊奇。这段时间，附近六个山头的天鬼，都向她宣告效忠。”鼎魂也为之震惊，“六个天鬼啊，居然向她效忠，甘愿成为她的麾下。她如今能调集的力量，比恐绝之地里面，稍稍弱一点的幽鬼都强。”     “可她，不是说，只是魂游境吗？魂游境级别的阴神，在恐绝之地，凭什么让天鬼都听从命令？”     鼎魂始终在虞渊身侧，并没有外出查探，能得来的消息有限。     但它说出的这些，足以让虞渊惊讶了。     “苏妍的这个师傅，还真的不简单啊。”     暗自嘀咕着，被黝黑魔光笼罩在内的虞渊，乘坐着“煞魔鼎”，离开了那座他孤身一人修行的阴山，再次到了外面。     呼！呼呼！     酷厉的寒风，怒啸着，似愈发汹涌暴烈。     站在“煞魔鼎”内，他四处张望，能看到临近的那座紫黑山头，不断有魂灵鬼物进进出出，热闹非凡。     反观他离开的山头，冷清至，只有他一人。     江杏雯所在的山头，有些眸中闪烁着智慧光芒的魂灵鬼物，一看“煞魔鼎”浮现，眼中鬼火“腾”的跳跃，立即进入山洞，去向江杏雯禀告。     “嗯？”     东张西望的虞渊，忽然发现了一艘熟悉的船舶，神色变得无比的怪异，“云游船？！”     一艘，高悬通天商会独特七彩云梯锦旗的“云游船”，停泊在那座紫黑山头处。     “云游船”乃通天商会运载灵材物资的，忽然在魂灵鬼物出没的恐绝之地显现，让虞渊极其意外。     就在他暗暗惊奇时，从那紫黑山头内，忽迅速飞出几位魂影。     他认识的，赫然有两位。     一个是江杏雯，另外一个竟然是青鸾城内，通天商会的执事马简江！     马简江，和另外三个，通天商会的修行者一道儿，急匆匆地由那紫黑山头内飞窜出来，一看到虞渊，马简江就激动起来，“果然是你！”     马简江也好，另外三人也罢，都是阴神出游。     江杏雯站在他们后面，腰肢扣着一条，让虞渊三魂微颤的青绿玉带，眼瞳幽幽地说道：“你，原来叫虞渊！瘟神虞渊！”     …… 
