    初生的阴神，其实颇为脆弱。     一般而言，地魂刚进阶为阴神时，不宜脱离本体。     只有修到魂游境以后，阴神方能和本体分隔，游荡于千万里之外。     那位血神教的使者，之所以敢于释放阴神，是因为“血祭法阵”的存在，不然他绝不敢胡来。     有“血祭法阵”笼罩天穹，他才敢阴神离体，祸乱山谷众人。     那条沸血之雾揉炼而成的血色彩带，也是他初生阴神的养分，他从中汲取血之精能，助阴神能拥有长时间活动的力量。     若非“显神尘”，他这具无影无形的初生阴神，还真能在山谷横行。     因为辕莲瑶，已被他率先重创。     除辕莲瑶达到入微境，通过灵识的感知，能大体察觉他的方位，其余人都不行。     只可惜，他千算万算，都没有算到虞渊这个怪胎。     早有所觉的虞渊，和辕莲瑶密议之后，便暗中谋划。     虞渊对血神教，对所谓的阴神，可谓是熟悉至极。     “显神尘”所需的材料其实很平常，凝炼也极其容易，难的只是秘法。     所谓秘法，对上一世的他而言，只是炼药一道的旁门小术。     在他还没有成为真正卓越炼药师前，如“显神尘”般的偏门异物，就了然于心，熟稔无比了。     “虞大哥，厉锋真能抹杀那尊血神教阴神？”赵雅芙奇道。     站在虞渊身旁的她，眼眸深处，已闪烁出崇拜的光芒。     渐渐地，她也对虞渊生出了信心。     她忽然觉得，他们赵家密谋实施，却困难重重的“吞龙”大计，或许还真的能够因虞渊而达成。     那条，深埋于她体内的幼龙精魂，若能彻底炼化，她将受益终身。     “小渊，如果那尊阴神，真的消亡了。”坚守在他旁边的虞炜，皱着眉头，担忧道：“血神教那边，肯定不会善罢甘休的。”     “血神教……”赵溪也觉压力重重。     “血神教会不会追究，那是以后的事情。”站了大半天，虞渊觉得疲累，移步到一块碎裂的石块，一屁股坐下来，才说道：“要是眼前这一关过不去，不用等血神教未来怎样，我们现在就要全部死绝。”     “即便是血神教，也不能在我们银月帝国大开杀戒！”辕莲瑶哼道。     “城主姐姐，你没事吧？”虞渊一脸讨好地，向她招招手，示意她过来，“来，你要是哪里不舒服，我帮你看看。”     辕莲瑶低头，望了一眼胸前高耸，轻声道：“有点胸闷呢。”     “咳咳，还有没有瓜子？弄一把给我吃。”虞渊岔开话题，一本正经地，朝着她伸出手来。     赵溪睁大眼，看看虞渊，又看看辕莲瑶，白日见鬼般。     虞炜坦然自若，目光就跟着厉锋游走，似压根没有听到侄儿和城主的对话。     赵雅芙低低一声轻笑，在心中骂道：“姓辕的，真是骚，不要脸！身为一城之主，竟然大庭广众下，去调戏我虞大哥！呸！”     “诺！我给你呀！”     一精美的白色手袋，被她用力地塞在虞渊摊开的手心，“虞大哥，里面很多好吃的，你慢慢吃吧。”     她还向虞渊咋了眨眼。     “那你继续看戏吧。”辕莲瑶一脸莞尔，将掏出来的一把瓜子，又收入丰腴腰肢处，道：“既然大局已定，我先把黄家族人收拾了。”     九朵红莲，再次飘摇而出。     辕莲瑶凌空而起，朵朵红莲呼啸着，环绕着她，令她犹如一尊红光熠熠的神明，向胸襟沾满鲜血的黄琛而去。     相隔数十米，她朱唇轻吐一字：“锁！”     身形彪悍，肌肉虬结的黄琛，忽然发现有丝丝异力，就在他腋下猛然滋生，如钢丝般勒紧了他。     黄琛轰然变色。     直到这时，他才突然意识到，他先前被一朵莲花撞到时，就有属于辕莲瑶的灵力，神不知鬼不觉地潜隐在他体内。     只等关键时，再突然爆发出来。     而他，却浑然不知。     “父亲！您，保重啊！”     眼看着一朵红莲，如狂暴战车撞来，他却动弹不得，只来得及嘶吼一声。     那朵红莲，冲击在黄琛胸腔。     如他儿子黄滨般，黄琛胸骨和五脏六腑，被那朵实质非虚幻的莲花，给轰的爆碎开来。     凌空呼啸的辕莲瑶，娇媚欲滴的那张脸，依然噙着令人心醉的迷人笑容。     而且，她是径直从黄琛头顶飞掠过。     都没有低头，去看一眼黄琛。     似乎，在她的心底，这位黄家第二代的掌舵者，就是个不足挂齿，蝼蚁般的小人物。     “狠毒的女人。”赵雅芙咬着下唇，小声地说道。     “呼！呼呼！”     片片“显神尘”覆盖的阴神碎片，灰褐色破布般，四处飘荡。     有其中一片，忽落向虞璨和虞郦所在方位。     “残破的，不完整的分裂阴神，也要在我这边放肆？”虞郦战意沸腾，手持着骊龙剪，便要剪开那碎片。     所有人都看出，在厉锋的“霜雷决”之下，那尊虚幻阴神，已被重创。     连之前操控的血色彩带，都被舍弃，如今只能一味躲避。     脱离躯体的虚幻阴神，本以那条血色彩带的力量，去伤人杀人，可现在什么都没了，单凭残存阴神的魂力，又能如何？     “呼！”     令人惊奇的，其中一块阴神碎片，落在紫衣丫鬟安梓晴头顶。     仿佛有一抹幽光，灌顶而入！     “梓晴？”     虞郦突然变色，忍不住尖叫，并第一时间奔去。     “咻！咻咻！”     剩下的那些，还在被厉锋追击的，那位血神教使者的阴神碎片，忽地速度暴涨，如一抹抹灰色流光，尽数飞向安梓晴。     厉锋根本追之不及。     御动着朵朵莲花，在斩杀黄琛之后，将黄家之主黄凡，视为下一个目标的辕莲瑶，身影虚空停滞。     两朵莲花，飞到她脚底，轻轻托浮着她。     她回过头，以征询地眼神，看向虞渊。     虞渊的眼睛，凝视着安梓晴，似在沉思着什么，没有讲话。     而躲过一劫的黄凡，再也顾不得别的，亡命地在山谷狂奔。     他奔跑时，一块块埋在地底的金珞石，皆裂地而出，用来拦截那些途中的赵家、辕家的攻击者。     “躲到金珞山的洞穴！”黄凡嚷嚷。     “虞大哥，这，又是怎么一回事？”赵雅芙很是惊讶，“你那个丫鬟，被血神教的阴神，给暂时夺舍了么？”     沉思中的虞渊，并没有回应。     “奇怪。”赵溪眉头紧皱，“重创之后，虚弱分离的阴神，不应该让无形之魂，第一时间回归血肉本体吗？”     他望着金珞山，看着一个个石洞，“那位血神教的使者，本体该在山腹某处啊。”     “虞渊，对不住了，你这个丫鬟的性命，我可能顾不上。”辕莲瑶迟疑了数秒，就忽然有了决定，“夺舍之身，乃肉体凡胎，都不懂得修行。身死，魂灭之后，他自然要离开。等他再出，以霜雷轰击，必死无疑。”     话罢，她向厉锋使了一个眼色。     厉锋轻轻点头，表示明白。     她的态度很明确，她会击杀安梓晴，令其躯体和魂魄瞬间死亡。     死亡那一刻，那位夺舍的血神教的使者，只能再一次离魂。     阴神脱离的那一霎，由厉锋以霜雷轰击，势必要让连番重创的那尊阴神，当场魂灭消散。     “住手！”     虞渊霍然而起。     然后，他就在众人的注视下，飞奔着向安梓晴而去。     “虞渊，区区一个丫头而已，有什么舍不得的？”辕莲瑶蹙眉，“你放心，我杀了她以后，我辕家的小丫鬟，随你挑选！”     ……     ps:喜欢的记得收藏，推荐一下，谢啦~
