    席荃从剑匣中，抽出一柄，由挚爱白骨淬炼而成的细长利剑。     她手腕轻轻一抖，山谷中的漫天剑意，顿时化作了森白剑光。     枯寂死亡之意，从冲霄真人和天景真人浑身散逸，两人眼瞳缭绕着死灰色，似自知生命已到了尽头，即将消亡。     数不尽的剑光，八方而至，密密麻麻，瞬间淹没了两人。     无穷剑光海中，两位阳神境的大修，分别祭出铜钟，晶剑，玉牌，诸多神异至宝，拼命抵御那些剑光。     可种种惊奇异宝，面临着席荃的森白剑光，都未能撑多久，便一一碎裂。     “心殇，你是看着他们死，还是和他们一起死？”     天上的碧绿湖泊中，绿柳以人族之身，神色沉静地说话。     心殇真人脸色阴郁，保持着沉默。     “听我一句劝，尽快回你们灵虚宗。”绿柳又道。     “何意？”心殇微惊。     “不止你们三位，灵虚宗别的几个真人，同样在名单内。”绿柳很坦然，“有人想要通过你们灵虚宗，让浩漭天地的宗派，认清一个事实。”     什么事实，绿柳并没有细说。     嗤嗤！     一束束森白剑光，带着死寂破灭的气息，此时已经打碎了天景和冲霄真人的所有防身异宝，渗透到他们的体魄和灵魂。     心殇低头看了一下，忽转过身，驾驭着彩虹光圈而去。     他都没有再追问一句。     “主人！”     “少爷！”     也在这时，虞渊听到齐雲泓和秦雲的高呼声，从谷外传来。     “虞渊，你尽快去陨月禁地，通过那座空间传送阵，前往煞魔宗。”绿柳一见心殇离开了，天景和冲霄又必死，就开始催促。     两位阳神境大修，身如绽裂的瓷器，多出很多细密伤痕，却没鲜血流淌。     相隔不远的虞渊，能感知到，他们的生机和魂魄，被体内微小的剑光荼毒着，能存活下来的希望极小。     冲霄和天景，也算是灵虚宗的顶尖战力，可在面对席荃时，依然如此无力。     修剑者，杀力本就恐怖，席荃所修的剑决大道，在剑宗都是最极端的那类，再加上高出一级的境界，两人的落败虞渊不觉得意外。     他意外的是，席荃分明是要天景和冲霄死于阴风谷！     “为什么不早点出手？”虞渊抱怨。     席荃进入阴风谷的时间，应该有一阵子了，在他被天景和冲霄真人攻击时，席荃极有可能已藏身地底深处。     可席荃并没有及时出手，害的他，剑鞘内藏的剑意、剑芒几乎挥霍干净。     他也差点，被那冲霄真人的魂器重伤。     “你不是没死吗？”停止挥剑的席荃，冷着脸，瞥了他一下，“我只答应别人，保证你不会死。”     “她要提前蓄剑，封禁山谷，以免那两人用遁法逃脱。”绿柳在天上回了一句。     “两位阳神境后期的灵虚宗真人，一心要逃，没有事先的准备，确实很难彻底打杀。”齐雲泓先在山谷出现，听到虞渊的抱怨，他在绿柳之后，也给出了解释，“主人，你没事就好。”     再见虞渊时，这位桀骜不驯的狂人，态度愈发谦卑。     天景和冲霄，加上那屈靖，令他阳神之身碎灭，算是死在了“幻境珠”内。     他岂能不恨？     而现在，灵虚宗的两位阳神境真人，则是被“枯萎之剑”席荃斩杀，还有妖殿的绿柳一旁配合着压阵。     造成这幅局面的，就是他侍奉的主人虞渊。     “那位，我在灵偶体内看到的巨大虚魂，必然是神魂宗的某个远古巨擘！”齐雲泓暗暗想到。     沉落到底下的，包括石禹轩在内的天药宗老者，惊闻变动发生，又逐个钻出来。     “天景！”     “冲霄！”     一出来，他们就看到灵虚宗的两位阳神境真人，浑身缭绕着死寂的气息，被一束束的森白剑光淹没。     在碧峰山脉乱杀一通的那头绿龙，则不见踪迹。     地底下，听到一些声音的天药宗老人，这时候还有点不敢相信。     只有听过妖殿绿柳传言的石禹轩，望着因心殇真人离开，碧绿湖泊收拢，变幻为人的那位妖殿大统领，躬身道谢：“天药宗，现任宗主石禹轩，谢过绿柳大人！隐龙湖的龙崎，杀我很多门人，多谢大人替我们报仇。”     “我不是因为你们天药宗。”绿柳不咸不淡地说。     “我知道，可依然感谢。”石禹轩道。     “虞渊，你别在碧峰山脉耽搁了。”绿柳不太耐烦了，“即将在煞魔宗举办的那场盛会，你应该要在场的。”     “哦。”虞渊道。     “那个……”石禹轩犹豫了一下，咬了咬牙，突然道：“不知     ，我有没有资格，去参加那场盛会？”     虞渊一怔：“什么？”     “宗！宗主！”     天药宗的那些老人，因为他的一句话，吓的要跳起来。     就连绿柳，也有些惊愕，以奇怪的眼神，盯着石禹轩，让石禹轩心里直发毛。     “你确定，要去参加那场盛会？”绿柳道。     石禹轩深吸一口气，再重重点头，“确定！”     “宗主！”     天药宗的老人，涌向他，神色惶恐，极力劝说他冷静。     虞渊觉得他莫名其妙，天药宗乃药神宗的附庸，一直听命药神宗，身为宗主的石禹轩，不论以什么身份去煞魔宗，对天药宗来说，都是一个不好的讯号。     天药宗，也有可能被三大上宗，魔宫、妖殿，浩漭本土现在的所有宗派敌视。     虞渊想不通，石禹轩为何要如此做。     “龙崎的到来，有极大可能是药神宗授意的！”石禹轩被那些老人问的烦了，抛出了一段令人震撼的话，“楚尧让我们提前缴纳药草，我以时间未到拒绝。然后不久后，隐龙湖的那头绿龙便摸过来了。”     “莘莘死了，不少我们的门人，尸骨不存，被龙崎屠杀！”     话到这里，石禹轩咬牙切齿，目眦尽裂。     “这是药神宗，对我们不听话的警告！柔柔醒来了，我问她到底怎么回事，她始终含糊其辞，不愿说透，我就有不妙的感觉。”     “柔柔被拘禁魂魄，你父亲被隐龙湖幽禁，里头极有可能掺和着药神宗的人。”     “柔柔知道天药宗要仰仗药神宗生活，知道两者间的关系，不想我为难，也怕我做出傻事，害天药宗出事，才不肯多说。”     “可惜，她被严先生带走不久，那头绿龙还是寻了上来，并且胆敢大开杀戒！”     “没药神宗的默许，龙崎岂敢如此？近百年来，那些隐龙湖的巨龙，何曾冒犯过我们？为何，偏偏就是在这时候？”     越说越激动，石禹轩的眼中，透出一股恨意和疯狂。     “药神宗，在现任宗主登顶之后，从来就没有正眼看过我们。归根结底，是因为当年的天药宗，我们前面两个宗主，都是药神洪奇的坚定支持者！”     石禹轩最后的一句话，点出了问题关键。     身为主角的虞渊，认真地听完，一言不发。     …… 
