    通天岛，丹药殿。     虞渊领着李禹，一步踏入其中，抬头看上。     丹药殿，一共三层。     第一层，出售凡级和灵级丹药。     二层，陈列储藏着的丹药，都是地级和天级。     第三层，有神级丹丸出售！     丹药殿的第一层和第二层，是人流最多，也是丹药最多的地方。     但第三层，想要踏入其中，求\购神级丹药，是有重重限制的。     人在丹药殿第一层，虞渊深深吸了一口气，满脸的陶醉，故地重游，恍如隔世的感觉，忽然填满心间。     “一晃三百多年了。”     他心中呢喃着，聆听着众多散修，各大宗派有头有脸的修行者，向商会的那些妙龄女子，仔细询问丹丸的药效、价位和服用方式，嘴角逸出欣喜笑容。     前世的他，不知来过此地多少回。     在他尚未登顶药神宗的宗主宝座前，被师傅安置在临近药神岛炼药时，他每每悄悄来通天岛，踏入丹药殿，都能引起人潮涌动。     不知有多少眼高于顶，修为通天的人物，苦苦向他求那种独身炼制的丹药。     药神岛那边，因有大修死死看守，不允许外人踏足，很多求药者想见他都见不到。     只有他闲暇之余，自己来通天岛，来丹药殿，才能见上一面。     恍惚间，他仿佛看到丹药殿再次人声鼎沸，潮水般朝着自己涌来，大声吆喝着，祈求着，只希望他多看一眼。     殿堂门口，后一脚踏入的高勤，以细长骨头剔着牙，好奇地打量着他。     高勤心有疑惑，这位被剑宗第七大剑仙，以粉碎一剑护送着，驾驭着“煞魔鼎”登岛的家伙，表情为什么如此怪异？     仿佛，只是人在丹药殿，就很享受的样子。     因为知道虞渊的身份来头，高勤为了避免有不开眼的，如那仇祭海般的家伙，再打搅骚扰他，高勤才跟进来。     免得，虞渊在岛上的逛荡，会处处不舒服。     想要对李玉蟾，对李禹两人报复，居心险恶者，据高勤所知，可不止仇祭海一人。     “呼！”     用力吐出一口胸中浊气，虞渊慢慢缓过神来，洒然一笑，这才开口道：“你姑姑在第二层求药？”     李禹点头。     凝出阴神的李玉蟾，受伤后，能够给她带来帮助的丹药，自然是地级和天级才行。     李禹在丹药殿之外，就说明李玉蟾必然在内。     “上楼吧。”     看都没有去看，这一层各方橱窗柜台，许许多多的瓶罐，他搭着李禹的     肩膀，带着他就往楼上走。     李禹脚步随着而动，眼睛却四处张望着，看向一处柜台。     “哦，我差点忘了。”虞渊一拍脑袋，一下子想起来，修为在破玄境级别的李禹，其实对灵诀丹丸还是有需求的。     他顺着李禹的眼睛，看了一眼，就笑道：“淬骨丹？”     李禹黑眸一亮，语气刻意淡然，“我现今的境界，淬骨丹效果最好。”     话到这里，李禹眼帘低垂，轻轻叹了一口气，“本来，应该有人，早就帮我将淬骨丹准备好的。”     玄天宗那位，在信笺里面早有说明，待到李禹踏入破玄境，自然会将准备好的辅助丹丸，一次性全部拿给他。     淬骨丹，就是其中最重要的一种丹丸。     破玄境，境界的打熬，乃是一个破而后造的过程。     血肉，筋脉，骨头和脏腑，都需要再次经历一番步骤。     淬骨丹，乃灵级六品的丹丸，能帮助破玄境的修行者，迅速破裂骨骸，起到一个加快修行速度的作用。     “你等我一下。”     拍了拍他的肩膀，三步化作两步，虞渊挤入那橱柜前，指着一瓶七枚装的淬骨丹，对商会的那位青衣少女说道：“就这瓶，淬骨丹，拿给我。”     “一百灵玉。”青衣少女笑着，将那白瓷瓶子取出，放在了掌心。     心念一动，便有十块剔透灵晶，从芥子手镯飞离而出。     灵晶落下，虞渊从那少女掌心，将那白瓷瓶拧起，转身就走向李禹，“诺，七枚淬骨丹，够你凝炼一阵子体魄了。”     李禹忽有些不知所措。     “不用客气的。”     虞渊硬塞入他手中，不管他要不要，就拉着他，继续向第二层而去。     在心头，虞渊有了更多疑惑。     李玉蟾和李禹，贵为李家最核心族人，理当不该如此窘迫的。     区区淬骨丹而已，百块灵玉的价值，李禹怎么会如此惦记？     既然需要，早早买下就是了？     “这一路，到底发生了什么？是什么，让那位女将军连番受伤，让李禹穷的连淬骨丹，都不敢享用？”     怀着此念，他登上了丹药殿的第二层。     曾闪耀帝国，修英魂决，如寒霜冷冽的那位女将军，脸色苍白，正气的浑身乱颤地和人争执着。     虞渊仅看一眼，就瞧出李玉蟾伤的，乃是魂魄。     她的眼底，没了往昔的神采，看人的时候，不再有冰冷锐利感。     那种高高在上，俯瞰凡灵的冷傲气势，也消失的干干净净。     “姑姑的     受创，一方面是厮杀战斗，还有一方面，是所修法决的反噬。”紧握淬骨丹的李禹，上楼之后，羞愧的有些无地自容，可还是压低声音，向虞渊解惑，“没合适的丹丸，想要恢复过来，不知要什么时候。”     “法决反噬！”虞渊心底一惊。     “英魂决”的霸道凶厉，他在撼天大帝身上见过，这种凶绝的法决，曾经被天源大陆和寂灭大陆的第一阶梯宗派，勒令禁制过。     此决，威力奇大，能在较短时间内，造就出凶悍大修。     可前提是，需要无数常年浸没战场军士的亡魂！     “英魂决”让李玉蟾，从一次次绝境中活过来，以无数军士的死亡，换取了境界的突飞猛进。     她比辕莲瑶，更快一步踏入阴神境，也是因为“英魂决”！     可现在，此强大法决的弊端，也开始在她身上体现出来。     “你要明白一点，这一层的丹丸，可不是如下面一层，能无限量供应。”商会的一个少女，很有耐心的解释，“蕴魂丹，是地级七品的丹丸，目前就五枚在列。人家出价高，我们商会逐利，率先给人家，并没有什么问题。”     李玉蟾喝道：“我先来的！”     瓜子脸的少女，态度依然友好，笑着说：“在通天岛，从来没有什么先来后到。五枚蕴魂丹，既然对方全部都要了，就无法给你。”     停顿了一下，她继续说：“除非，你比他出价高。”     此言一出，李玉蟾脸色愈发白了。     “温养魂魄的丹丸，我们还有别的，品阶更高，你要不要看看？”少女好心地，指了指另外一处，“那儿陈列的丹丸，有三枚，功效远超蕴魂丹，你可以去看看的。”     李玉蟾咬着下层，没有吭声。     “姑姑，先变卖了几样物价，才凑齐购买五枚蕴灵丹的灵石。”李禹低着头，叹息一声，“如果蕴灵丹，都不能买下来，别的更高价码者，更加不可能了。”     虞渊皱眉，通天商会的规矩，确实是这样，那位少女倒不是故意刁难。     任何的丹丸，商会都明码标价，可一旦出现争抢现象，商会都会自然而然地，将丹丸卖给出价更高者。     就是说，没别人过来抢，李玉蟾能以原价买下五枚蕴灵丹。     可偏偏，另有人也需要蕴灵丹，愿意以超出定价的价码，拿下那五枚蕴灵丹，商会当然欣然交给他了。     “五枚蕴灵丹，能否拆开来，我愿以和他同等价码，购下三枚。”李玉蟾又道。     “我们不好这么做，抱歉了。”少女笑着摇了摇头。     …… 
