    “阁下究竟是何人？”     严禄暴喝一声，越众而出，一步步地，朝着朱焕走来。     “呼！”     从他袖口，喷涌出一金，一银，两道灿灿灵力流光，两道流光于其胸前交织，凝为一根雕刻着繁复金银花纹的短棍。     那根短棍，没有落入他掌心，就在他胸前漂浮，随着他的脚步，而一寸寸往前。     “嗤嗤！”     他和朱焕中央的空间，如被异物挤压，竟传出不堪重负般的古怪声响。     本来，还站在那片区域的李家，还有幽月城的试炼者，都突然觉得胸口发闷，不自禁地让开道路。     让开一条，严禄能冲向朱焕的笔直道路。     “不错的器物。”     虞渊微微眯眼，盯着那根短棍，轻声评价：“严家的少爷，还算是聪明，毕竟能听得进人劝。”     那根短棍，以什么灵材炼制，他看不出。     但在短棍被严禄唤出，他凝神去细看时，只觉得仿佛有金色、银色辉芒，要透入他灵魂，要绞伤他的天魂。     他瞬间就明白，严禄这位帝国新月，手持的短棍，必然蕴含着能威胁到魂灵的力量。     “严家，竟然将家族至宝，都交给了他。”     苏妍都分明有点震惊，盯着那根布满金银花纹的短棍，“严家就不怕，此物在陨月禁地遗失了？”     “严家至宝？”虞渊讶然，“对魂灵，是否也有针对奇效？”     “那根短棍，又叫断魂棍，乃地级七品的器物。地级器物，按道理来说，唯有入微境和阴神境的修行者，才会发挥出全部威力。”苏妍轻声解释，“我现在比较担心，严禄黄庭境后期的境界，能否将断魂棍的少许力量，给释放出来。”     “断魂，断魂……”虞渊轻轻点头，“看来我猜测无误，这根短棍，还真能对付魂灵。”     “那朱焕，到底是怎么回事？”苏妍别头，望着在朱焕活过来后，始终淡定的虞渊，“他不像是阴神境。”     “我也还没弄明白。”虞渊皱眉道。     也在此刻。     那位被龙形利刃，穿透胸腔，钉在岩壁的朱焕，慢吞吞地，伸手抓向利刃的把手。     于此同时，一幅无比诡异的画面，也就此上演。     只见，他那被数百“银电”穿刺渗透，如马蜂窝般的细密伤口，一滴滴鲜血忽然回流。     滴滴鲜血，如红灿灿的珠子，挤入他伤口，钻入他体内。     连落地的鲜血，都一滴滴飞起来，水溶大海般，融入他体内。     而那些，在他脖颈，脸上，额头的细密血洞，竟在众人的眼皮子底下，愈合如初。     仿佛根本未曾受伤。     血肉躯身，短时间恢复，他抓向利刃的那只手，才缓缓发力。     龙形利刃，被他，一点点地拔了出来。     没有鲜血迸射，那把龙形利刃，仿佛从木缝内，从刀鞘内被抽出。     朱焕，一直闭着眼，仿若梦游。     上方洞口，赵雅芙和一名严家族人并肩而立，呆呆地看着他，脸上的神情，极其不自然。     朱焕终于睁开眼。     其眼瞳深处，有点点绿色光芒，鬼火般点燃闪耀。     他目无表情地，抬头看向赵雅芙，那把被他抓在手中的龙形利刃，则是突剧烈颤栗。     龙形利刃内，一缕缕龙息，如藏匿在其中的巨龙，被人给攥着龙颈抽打，被人给用力拉扯龙筋。     赵雅芙闷哼一声，只觉得浑身穴窍内，响起巨龙的悲鸣声。     凭借着和器物的感应，她知道有一股不属于她的陌生力量，洪水猛兽般，冲入了利刃内，肆意破坏着其中，她温养的龙息和灵力。     “严禄！”     虞渊在这一刻，扬声高喝。     蓄力已久的严禄，有着默契般，两手合十，似朝着朱焕叩拜。     两掌前方，那根断魂棍，棍上的金银花纹，突然鲜活过来，绕着短棍环形转动。     金银环形花纹，转动的那一霎，盯着那根棍子看的所有人，都觉的头晕目眩。     天魂精炼的虞渊，最为不堪，瞬间头痛欲裂。     灵魂，如被压在磨盘上，随着磨盘的转动而被碾压，痛的他差点要尖叫起来。     “呼！”     打着旋儿的断魂棍，不急不缓地，朝着朱焕眉心撞去。     一种灵魂扭曲，空间塌陷的奇异感，在所有人心头滋生。     在严禄和朱焕中央，被充盈的稀薄天地灵气，顷刻间，被强行驱赶散去。     朱焕眸中的绿色光点，如深幽鬼蜮的恶鬼，一个接着一个苏醒，一点接着一点闪耀。     他眼中，脸上，透出的表情，此刻是那般的冷漠，仿佛坑底的众人，只是羔羊，只是祭祀用的牲畜。     ——而非有血有肉有灵魂的同类。     “不是妖灵附体，便是魔物入身。”     虞渊心中有了判断，向身边的苏妍轻声说，“这样看人的眼神，绝非同类。便是披着朱焕的人皮，他也不是和我们一样的人。”     “妖灵？魔物？”苏妍都吃了一惊，嘴唇轻颤，“不是，不是赤阳帝国的修行者？”     “肯定不是。”虞渊给出答案，也忽然忧心忡忡，“不是人，不是人族阴神附体，那就更加棘手难办了。人的话，还能讲讲道理。妖灵和魔物，这类异物，都是不见棺材不掉泪的家伙。”     “嗤嗤！”     朱焕眉心，血肉绽裂。     断魂棍只是遥遥地，瞄准他的眉心，他都遭受伤创。     洞口的赵雅芙，忽然敏锐地嗅到，属于她的那把龙形利刃，内部龙息和灵力，不再被撕扯打压。     “咻！”     龙形利刃被朱焕丢出，射向那根断魂棍，要破掉棍尖的精炼魂芒。     蓬的一声，金色、银色两层光华，如孔雀开屏，就在断魂棍前方形成。     龙形利刃刺在上方，光华传来刺耳的声响，利刃哐当落地，其中的龙息和灵力动荡混乱，动都动不了。     赵雅芙反而松了一口气，知道那柄利刃，只要别在朱焕手中，都没事。     “助我！”     两手合十，死死盯着朱焕的严禄，低吼起来。     那根逼近朱焕的断魂棍，变得越来越慢，每一寸的前行，都仿佛让他耗尽心血。     朱焕眉心裂口，越来越大，额头皮下的骨头，都隐隐可见。     可朱焕的眼睛，并无一丝畏惧。     眼底的绿色光点，还在闪烁不停，还在凝聚邪力。     “你们照看一下他。”     苏家的领袖，身穿着神羽天衣，在严禄求救之后，也往朱焕而来。     苏家的那些族人，满脸不情不愿，瞪着虞渊不吭声。     “他，率先揭破了朱焕的嘴脸，单凭这点，你们就该暂时放下成见。”苏妍道。     这么一说，那些苏家的族人，才唉声叹气地，稍稍靠近虞渊一点。     “诸位大哥大姐，那就劳烦了。”虞渊很没有诚意地，拱了拱手，就当是打过招呼了。     “都小心一点，我去助严禄。”詹天象从幽月城那边，也慢悠悠走出来，然后说道：“没有针对灵魂的器物和法决，就别站出来献丑了。”     事到如今，众人也都大体看出，朱焕根本无惧血肉的痛击。     因为，他早就死过了。     确切地说，大家都已经知道，另有别的魂灵，依附在朱焕体内，以朱焕的身份，以朱焕的身体来作恶。     ……
