    一念至此，天藏骇然失色，     在传说中，那位在归来途中被魔宫、妖殿拦截，陨灭在星河之位的神王，乃神魂宗战力最夸张，也是最神秘的存在！     那位神王，就是虞依依最初的主人，也是他在外域星河深处，找到这么一块神石，从而打造出斩龙台的人。     也是他，在时空之龙，黄金巨龙和冰霜巨龙遭受重创时，先由斩龙台一一幽禁，再亲手一一斩杀于此。     另外的那些，数十头九级、八级血脉的巨龙，更是被他依仗斩龙台轻松斩杀。     浩漭天地的龙族，之所以被打落神坛，斩龙台功不可没！     那位神王，身为斩龙台的造就者和持有人，自然当居首功！     龙族的衰败，一蹶不振，也是他以斩龙台，镇压着龙脉而形成！     斩龙台，一直以来，都是他手中的至宝和神器！     若非人族和妖族需要他以斩龙台，镇压着龙族气运，未能将斩龙台带往天外，他在归来的途中，被魔宫和妖殿联手围杀的那一战，怕是会改写结果！     天藏，还是禁地第三邪魔时，就听过一些不可考证的说法。     说，如果那位神王没以斩龙台去镇压龙脉，而是斩龙台在手，或给他返回浩漭天地，拿到斩龙台，那场导致三大上宗，魔宫和妖殿登顶，神魂宗销声匿迹的战争，结果可能完全不一样。     斩龙台在手，他几乎能无敌当世！     魔宫、妖殿，拼死在他归来途中围杀，并付出极为惨痛的代价，让他死于天外，就是怕他回来，怕他重新拿到斩龙台。     在天藏沉浸在巨大震惊时，七彩时空之龙身上，再没有神奇的绚烂光龙形成。     虞渊以阴神，变幻出来的幽暗灵魂涡旋，吞没了一条条纤细光龙之后，又摇身一变，化作先前的模样。     他不自禁地，揉了揉额头，觉得阴神的魂魄内，被融入了什么精神印记。     可想去寻找时，又发现无迹可寻，似被深深地隐藏起来。     但，刚刚动用“大阴魂术”，吞没一条条绚烂七彩光龙的记忆，他还是清晰记得。     他从而确信，他的阴神，的的确确吞没了一些，不属于他的，也可能和时空之龙都无关的力量。     可这种力量，一进入阴神就潜隐起来，无机可查。     “那个……”     略显恍惚的虞渊，皱眉看向天藏，想询     问一番。     却看到，天藏异常谨慎地，盯着他，一副欲言又止的表情。     “我建议，你去另外两块斩龙台。然后在里面，以刚刚的方式，看看能不能找到点什么。”天藏忽然说。     “另外两块？”虞渊东张西望，看着无垠的辽阔大地，看着一头头龙尸。     不知为何，隐隐间，他对这方斩龙台内的天地，生出了一种熟悉感。     这种熟悉感，是他以“大阴魂术”，变幻为幽暗灵魂涡旋，吞没了那一条条袖珍形态的七彩光龙之后才有的。     刚进入时，并无任何熟悉的感觉。     “嗯，另外两块斩龙台。”天藏神色复杂地，重重点头，“你煞魔鼎的鼎魂，曾经看守斩龙台的那位婢女，此刻，在冰霜巨龙尸身所在的那块。我可以，给你指引一下方向。当然，我相信没有我的指引，你也能找到。”     他的那个分魂，主动向外面飘去，似要给虞渊引路。     虞渊犹豫了一下，虽不明深意，还是选择跟上。     他也想看看，其它的两块斩龙台，内部的天地，有何不同。     一霎后。     另外一方冰雪飘零的银霜大地，一头巨型的冰霜巨龙，断为九截，瞬间充塞在虞渊阴神视野。     九截冰霜巨龙，没有被再次拼凑，而是龙尸被竖立起来，化作九座冰岩山峰。     中央一座，是由硕大龙首形成的冰峰，其余八座呈圆环形围绕。     九座冰霜巨龙的尸首，形成的山峰附近，银装素裹，白皑皑的冰雪很厚，在冰雪之中，能看到一头头龙尸。     有的龙尸，已被冰雪覆盖，只能隐隐看出龙身的形态。     还有的龙尸高大壮阔，再厚的冰雪，也难以将其掩盖。     粗略看了一眼，虞渊就知道这方飘零着雪花，冷到骨髓的奇地，也有十几头巨龙的龙尸长眠于此。     “主人！您，您怎么？”     冰霜巨龙的龙首，化作的那座冰峰之巅，虞依依俏生生地站着，雪白赤足踩着冰岩，似乎和此方天地融为一体，浑然天成。     看着她，虞渊心里头立即浮升出，她是这方天地一部分的奇异感觉。     “我……”     虞渊四处张望了一下，才准备说是天藏领他过来的，却发现天藏的那一簇魂灵，居然已不知所踪。     似乎，将他领入这块斩龙台的那一刻，天藏就撤     出去了。     也可能，天藏压根没有进来。     “另一块斩龙台。”     虞渊的阴神，朝着虞依依飞去，只觉得这片白雪皑皑，冰峰矗立的新奇天地，同样似曾相识。     和那块，七彩时空之龙死亡的斩龙台世界，一样令他有了熟悉感。     他认为，他不久前在另外一个斩龙台，融入魂魄的奇异力量，促成了这种感觉。     天藏告诉我，以同样的方式，以“大阴魂术”再次聚涌看看。     内心斟酌了一番，虞渊决定试试。     虞依依凝望着他的阴神魂影，明亮的眼眸，流露出迷惑：“是因为我么？”     她的记忆在复苏，她清晰地记得，她曾经在斩龙台内，日常巡察。     在完整的，一整个世界内，看护着那一头头死去的龙尸，龙魂，凝固在大地的龙血，看每天有没有什么异常和变化。     斩龙台的内部天地，外人，没得到她的允许，绝无可能踏足。     直到她死亡，斩龙台被打碎，这个情况才有所改变。     她猜测，天藏能进入其中，一是因为斩龙台碎裂，二是因为她死了，第三个原因，则是青铜巨棺的那位告知了方法。     可虞渊，凭什么也能进入？     虞依依想不出答案，就觉得，是因为虞渊和她魂魄有了联系，因为她曾是斩龙台的看守者，而虞渊又是她这一世的主人。     因两者间的联系，所以虞渊的阴神，方可深入至此。     “咔！咔嚓！”     突然间，一座座冰峰的岩冰和白雪，忽传来异响。     下一瞬，就见一条条纤细的雪白小龙，通体晶莹，从九座冰霜巨龙的龙尸内飞出来，奔着虞渊而去。     啊！     虞依依掩口惊呼，一脸的匪夷所思。     此刻，虞渊的阴神，在龙首化作的冰峰之上，衍变为幽暗灵魂涡旋的形态，将一条条的雪白袖珍小龙，吞没进去。     “不，不完全是冰霜巨龙的力量，是第一任主人，遗留在斩龙台的力量！不合理，这完全不合理啊！难道，是因为大阴魂术？因现主人，修炼的大阴魂术，源于他？”     虞依依抱着头，脑袋在隐隐作痛。     眼前所发生的事情，超出了她的理解和认知，让她蜕变为鼎魂之后，有了变化的魂魄，感到极其不适。     …… 
