    格雷克笑容温和且含蓄，给出的提议，似颇为诚恳。     相隔仅十步……     手握一块斩龙台的虞渊，已倾尽全力，借那块埋葬时空之龙的灰白石块，在他和大魔神格雷克之间，布下数十个重叠空间。     看似十步，其实却相隔着，数十个不同空间。     这是手中那块斩龙台，以他现今的境界和力量层面，能发挥的极致力量。     从某种意义上来说，即便是此刻周游，兴许都没有能力，在他和格雷克之间，构筑出如此多的空间屏障。     然而……     即便如此，即便他和大魔神格雷克之间，其实隔着层层空间，他在格雷克讲话，给出这么一个提议时，依然深感心惊胆颤。     他浑身的鲜血，筋脉，毛细孔，任何有肌肉筋膜的部位，脏腑，全传来灼热到，马上就要烧起来的感觉。     血魔族族长的气息，他主宰的某种神异力量，已穿透层叠空间，蔓延而来。     咚！咚咚！     他的心脏和那座赤红“生命祭坛”，疯狂地跳动和震动。     心脏似要炸开，那座“生命祭坛”如即将粉碎。     他的意识，似乎被自己躯体的异常，被血肉的动静侵蚀，似乎在下一刻就会崩溃，就会对格雷克言听计从。     就要，主动剥离那座“生命祭坛”，再乖乖地双手奉上。     咚！咚咚！     声声如雷鸣般的心跳，从金象古神，孔雀王，钟离大磐，血神教安文，还有曹逸，一位位体魄强度，和气血旺盛的九级异族首领体内传来。     不止虞渊，任何血肉精气磅礴的生命，通通被格雷格影响。     越是强大者，受到的影响越是厉害。     反倒是身体孱弱的人族，那些魂游境、阳神境大修，如女妖、暗灵族般不以血肉见长的异族，受到的影响相对较弱。     呼！     钟离大磐，金象古神和安文之类强者，每一次呼吸，似乎都耗尽了力气。     大魔神格雷克，外域天魔排名第二的存在，世间最精通血肉能量，对各族鲜血精妙参悟最透彻，生而具之一座“生命祭坛”者，就这么站着不动，便让在场很多体魄强大的人物，难受到几欲吐血。     “给我吧。”     他噙着笑容，再次踏步而出。     他和虞渊之间的空间，骤然荡漾出，一圈圈的波纹涟漪。     一道道常人不可查的空间界壁，屏障，被他轻松穿透。     端坐在那块埋葬冰霜巨龙斩龙台的虞渊，双眸骤然红芒，灵魂如被自身崩溃的躯体污染，意识和理智已沦陷。     虞渊嘴角蠕动，仿佛下一刻就会服软，就会乖乖将“生命祭坛”取出。     突然间，他静坐着的那块斩龙台，冲出了一道道极寒冰光。     那些极寒冰光内，揉炼着九幽寒渊的力量，蕴藏着诸多极寒法则的晶莹锁链，从虞渊屁股底下，钻向他的体内，在他的筋骨中，脏腑中，识海深处活跃。     喀喀！     虞渊的身躯不断被冰冻，化作一具冰雕，又猛地由岩冰炸开，恢复原貌。     他眼中的红芒，时而熄灭，时而再次闪耀！     一次又一次，反反复复。     第九次时，源于大魔神格雷克的血之侵蚀，终于被消泯。     虞渊的自我意识，他的灵智，因此而回归。     他打了个寒颤，顿时知道那头冰霜巨龙，那头黄色巨虎，那些被污染的八级异族战士，大妖，为何会突然失控疯狂了。     有血有肉者，都会被格雷克附体夺舍！     格雷克的一缕气血，能让八级，还有八级以下的异族战士，大妖，成为他的忠心麾下，失去自我。     若是肯耗费一滴精血，逸入一位九级大妖体内，趁其虚弱之际，他也有极大概率能成功夺舍。     “大魔神格雷克！”     就在这时，虞渊听到了“星霜之剑”纪凝霜的冷喝。     一道群星浮沉的璀璨剑光，满载着极寒锋利的气息，划破了长空，骤然射向格雷克的胸腔。     咻！     虞渊身下的那块斩龙台，有三百束寒光响应，融入那道璀璨剑光。     “星霜之剑！”     “纪凝霜！”     许多异族强者，五大至高势力的大修，暗暗动容。     随着周游被重创，安文被限制，天藏的离开，钟离大磐自身气血翻涌，罗玥被寒冰风暴所困，虞渊身边已没有守护者。     金象古神，威灵王和姚煌旗等人，一方面忌惮格雷格的力量，一方面是觉得，虞渊的死活和他们无关。     贝鲁，还有米娅、桑塞姆等异族，知道眼前的石禹轩，乃大魔神格雷克，也都不敢妄动。     他们深知，格雷克的心性和狠辣。     只要他们其中任何一个，胆敢在这个时刻，在格雷克表明身份之后，向虞渊伸出援手，他们那些被格雷格气息侵蚀污染的族人，就会在一秒钟死绝！     他们本身，也会被格雷格追究，断绝逃脱的希望。     至于天魔……     连曾经的尤潜都避其锋芒，选择遁回恐绝之地，希德拉等三位魔神，都一一单膝着地跪拜了，又岂敢反抗？     因此，当     “星霜之剑”蓦地划空而来时，许多人眼睛不由一亮。     “剑宗，大剑仙。”     大魔神格雷克还是以石禹轩的身形和相貌，专注地看着那道，足以让希德拉、西米茨和阿德勒三位魔神，瞬间遭受重创的剑光。     此刻，虞渊也清晰感觉出，这道汇聚了斩龙台部分幽寒力量，穿梭在层叠空间的剑光，已被格雷克截断。     哧啦！     不同的奇异天地，空间夹缝中，那道如有群星浮沉的剑光长河，被一束束的血芒切断。     血芒，似由所有外域异族的精血汇聚，蕴含着生命原始的气息。     “是那座神奇的生命祭坛！”     虞渊心神巨震，如看到外域星河的异族，都在那一束束血芒内，化作众生百态，在一个个国度，别的域界天地，进行着生老病死的衍化。     蓬！     一道身影，被“星霜之剑”裹挟着，从一处空间缝隙被甩了出来。     哧啦！     那道身影飞过的地方，空间如镜子般，一块块碎裂开来。     “逃！逃往外域！”     一缕念头，在虞渊的心湖泛起，“以手中斩龙台，钻入域界通道，从通道中的夹缝，去未被探知的异地！”     那道身影在禁地入口处，猛地定格。     时间如突然静止了下来。     显露出真身的纪凝霜，两手握着“星霜之剑”，胳膊满是鲜血，属于她的一滴滴鲜血，被格雷克的力量渗透，变成残暴的虫豸，正在噬咬她的血肉。     点点寒晶剑芒，在她胳膊上沁出，消除着那一滴滴怪异的鲜血。     她脸色微白，脖颈上，额头上，都有冷汗冒出。     她的眼睛，隔空凝望着虞渊，有着很隐晦的催促和急切。     “你有点担心她？”     顶着石禹轩身躯的大魔神格雷克，哑然一笑，神色怪异地摇了摇头，“禁地之中那么多强者，和你熟悉的人，关心和保护你的人，你全然无动于衷。反倒是这个，稍稍受伤，你居然会紧张。”     “这很有趣。”     话语方落，三头黄色巨虎咆哮着，猛地冲向纪凝霜。     与此同时，由纪凝霜的鲜血，被侵蚀变成的残暴虫豸，似被格雷格赋予了十倍的血气，将其寒晶剑芒咬碎，疯狂啃噬纪凝霜的胳膊。     仅一霎，纪凝霜的两只手，皮肉便被啃噬干净，只剩下两截血淋琳的臂骨。     “凝霜！”     “师妹！”     梵鹤卿和席荃，同声惊叫。     虞渊脸色铁青。     …… 
