    “并没有玄天宗的其他人。”钟离大磐咧开嘴，狞笑一声，“曹嘉泽好大的胆子！没家里大人陪同，竟敢来这边晃荡，难道他不知道，如他般的潜力种子，很多异族都想灭杀？”     周游眼睛微眯，“也没元阳宗和剑宗的强者临近。”     “虞渊，严奇灵暂时不在，你就是这里主人。”宝船上，金色眼瞳的黎会长，洒脱一笑，隔空看来，“我呢，只是暂借宝地。那曹嘉泽，你要不要放进来，我由你来做主。”     此话一说，众多的视线齐齐落向虞渊。     虞渊的身份地位，也因黎会长的这句话，水涨船高。     外域来客，还有本土修行者，都知道严奇灵是神魂宗的代表。     此刻在严奇灵离开时，黎会长居然对外宣称，虞渊才是这里的主人。     心思聪慧者，立即就意识到虞渊，绝对不同寻常。     “咳咳。”     面对无数道瞩目的光芒，虞渊一点没怯场，主动驾驭着煞魔鼎，向那座悬空的宫殿飞去。     鼎中，虞渊神色淡漠，也以震耳欲聋的声音喝道：“曹兄，我只问一句。你是以玄天宗，下一任宗主的身份过来，还是？”     “我过来，和背后的宗派无关。我以自己，以你一个朋友的身份，来过来见识见识。”曹嘉泽神情肃穆，“我刚在寂灭大陆一处秘境，成功凝炼出阳神。按照浩漭天地的规矩，初成阳神者，要游荡外域星河，通过和异族的战斗，砥砺自身。”     “我呢，觉得来这儿，同样是磨砺自我。”     “虞老弟，你既然能决定我的进出，那能否？”     曹嘉泽的一番话，尚未说完全，群山中的人，就已经炸开锅。     “阳神？他突破到阳神了？”     “不是在玄天宗的庇护下，不是在天源大陆，竟然在寂灭大陆，在附近！这曹嘉泽，果真是好大的气魄和胆量啊！”     “此子，当年初入魂游境，就被公认为阳神之下第一人！他现在踏入阳神境，岂不是又同境无敌？”     “了不得，了不得啊！”     知道曹嘉泽厉害的大修，惊闻他蜕变出阳神，一个比一个震惊。     曹嘉泽，就是老一辈下，新的传奇和传说。     “以自己的身份，视我为朋友……”虞渊点了点头，一脸笑容地相迎，“曹兄有请！此地刚刚被我拿回来，许多地方不完善，招待不周的话，还请包涵。”     “哪里哪里。”     嘴里说着客套话，曹嘉泽一步跨出，承托他的巍峨宫殿，就微缩为一枚法印。     他毫无顾忌地，落     入到煞魔鼎，微笑说：“劳烦虞老弟带我一程。”     “小事一桩。”虞渊笑道。     底下，天外的异族强者，浩漭天地的修行者，鬼王、幽鬼，大妖，皆以怪异的眼神，看着大鼎中的虞渊和曹嘉泽。     看着两人神色如常，如多年朋友般，笑着在群山之间走动。     在虞渊的陪同下，曹嘉泽去了那大型的自由交易区，还从黑鳞族和暗灵族的手中，买了几样不算稀罕的灵材，然后又去新通天商会陈列的区域，挑选了几样独特的器具，嘴里还在惊叹。     说着，还没有去过外域星河，没有真正接触过天外世界，这次有幸来煞魔宗见识见识，将来出去征战了，才不会不知所措。     很快，天色渐暗。     持续五天的这场盛大交易会，也到了尾声，曹嘉泽一番晃荡，吸引了众多目光的跟随，他从头到尾表现的都很淡然。     “虞老弟，感谢一路陪同，若是有机会，等你下回来玄天宗，我定当好好款待。”曹嘉泽在群山之外，拱手作揖，诚恳地说道：“好好珍重。不论以后如何，你虞渊，都是足以令我高看的人。”     虞渊含笑点头。     “再会喽！”     重新释放出天宫印，化作那巍峨宫殿，曹嘉泽落入其中，张扬无比地，向寂灭大陆北部的方向飞去。     北部，乃魔宫、妖殿，赤魔宗领地。     “这小子的胆量，我还真是敬佩。”钟离大磐站到了虞渊身旁，“虽说两军交战，不斩来使，可此地很多外域异族，不一定遵守规矩。他可是玄天宗的下一任宗主，尊荣地位，和灿莉相当啊。”     “此子，以后当真了不得。”周游深以为然，“我就没看过谁的阳神境，如他这般夯实。说起来，我都觉得不太敢相信。他说他凝炼出阳神不久，但在我来看，他似乎又到了能突破下一境的关口。”     “你的感觉没错，他的每一次突破，基础都扎实到了极致。正是如此，他才会在破境之后，似乎能立即再次破境。”钟离大磐对曹嘉泽的评价，也是极高，“他都是苦苦压制境界，只求慢点突破。”     “必成大器啊。”     “已经是大器了。”     两位重要人物，啧啧称奇，惊叹不止。     虞渊没多言，再次回到煞魔峰以后，心中始终有些不安，总感觉有事情发生。     陆陆续续的，聚涌于此的人，天外来客，都在散。     那座，能通往各方的空间传送阵，一直闪亮个不停。     黑夜降临。     朝着青鸾帝国，荒神大泽，陨月禁地传送的大阵     ，突然异光一闪，周游的亲传弟子贺展，脸色深沉地冒出。     “贺展！”     一看到他，周游微微变色，预料到有事发生。     贺展，被他安排负责陨月禁地的大阵，他没有好好待在那边，忽然来这里，肯定有什么意外发生。     “师尊，黎会长！”     贺展立在那座空间传送阵中央，左右各看了一眼，欲言又止。     “煞魔峰！”     将器宗的那艘宝船，刚送走的黎会长，化作一道金色电光，在虞渊落脚的煞魔峰现身，抬手一拖，一个金色帘幕，就将煞魔峰笼罩。     周游，还没走的钟离大磐，贺展，星族的贝鲁，罗玥，相继进来。     别的异族族人，不被允许入内，还有秽灵宗、血神教的人，同样被隔绝。     “说说吧。”黎会长催促。     “第一批，五个黑鳞族族人，试图通过底下的域界通道，回归天外时，遭受了不测。”贺展深吸一口气，“那域界通道，变得极其不稳定，方向扭曲不定。五个黑鳞族族人，在通道内发出惨叫后，便不知所踪。”     黎会长，虞渊，钟离大磐，贝鲁和罗玥，都只是微微变色。     没有人，大呼小叫。     “继续说。”黎会长道。     “域界通道肯定是出了问题，以我的判断来看，不是我们这边。”贺展看向周游，“师傅，通道是相互的，我们这边没问题，那就是另外一边了。”     “严先生呢？”周游点了点头，肯定了他的猜测，才说：“那个连接外域的空间通道，是神魂宗，是他负责打开和维护。他不是去陨月禁地吗？他看过没，他怎么说的？”     “这也是问题所在。”贺展苦笑，“严先生，以自己的力量，破开虚空天幕，去了外域星河。他是在三天前离开的，至今都没有回来。我初始不在意，觉得他只是被耽搁了，直到下面的域界通道有变，才怀疑……”     虞渊沉声道：“怀疑什么？”     “我怀疑严先生，是不是也在外面出了事。”贺展叹息。     这句话一出，山巅众人，又忽然沉默了下来。     严奇灵负责的那条，连接天外的域界通道有了变故，而严奇灵却忽然闯入天外，迟迟没有归来，此事太过蹊跷。     很多来浩漭天地的异族，都不敢冒险，直接破开天穹而走。     而且，还有部分血脉等级不够，不具备以自身破开星空界壁，直抵星河的力量。     “或许，那五大宗派，暗中已经出手了。”星族的贝鲁说道。     …… 
