    空中雷宗和寒阴宗的两位魂影大修，默不作声。     虞渊和汪金鳞的战斗，莫名其妙发生的冲突，两人其实并不在意。     便是汪金鳞死了，也和他们无关。     他们真正在意的，只是那位修炼“古荒空界真诀”，被他们连番消耗以后，很快就会遭受反噬的沈飞晴。x33更新最快 电脑端:/     沈飞晴，还有秘境之门，才是他们的目标。     除此之外，别的所有事情，他们都不关心。     神威帝国的鎏金宝船也好，银月帝国的风云帆也罢，都改变不了局势。     没有同级别的魂游强者现身，他们都保持着淡定，然后继续盯着沈飞晴，一边等待着，一边暗自猜测。     秘境入口究竟在何处？     可在赵雅芙动用，龙天啸传授的秘术，令汪金鳞的那柄“幽金”失去奇效，造成一片片金色龙鳞，重返“幽金”，而不论是那位银霜苍龙，还是隐龙湖的修行者，都忽然受创后，两人便注意到赵雅芙。     赵雅芙忽心生不安。     “赵家！”     被迫现身的，一位隐龙湖的修行者，脸色阴冷地走出。     他擦拭掉嘴角血迹，仰头看着风云帆内，拼命挤出来冒头的赵雅芙，厉声道：“那头，从小融入你身体的幼龙的龙魂，可是被你吞没！”     此言一出，因赵雅芙停止施法，气血恢复正常的那头银霜苍龙，猛地一惊。     “暗月城，赵家……”     身为那些隐龙湖修行者的主子，这头七级的银霜苍龙，从深海赶赴而来时，也得到了一个命令。     要她，在芜没遗地大局已定后，将赵家顺便铲除。     根据族内的消息看，曾经和隐龙湖暗中来往的赵家，已经背叛了隐龙湖，而且被他们相中的赵雅芙，，还大胆包天地“吞龙”。     有确凿证据，证明那头幼龙外出游历时，遭受了意外。     只有将赵雅芙带回，将那头幼龙的龙魂，以龙族的秘法献祭之后，才有可能令那头幼龙重新复活。     可在赵雅芙“吞龙”之后，这个可能性，也断绝了。(首发、域名(请记住_三     而刚刚，赵雅芙暗自施展的秘法，让龙族血脉达到七级的她，都苦不堪言。x33更新最快 手机端：://     龙血如岩浆沸腾的可怕感，让这头银霜苍龙想起了，流传在族内的一个传言，想到了一个令龙族非常棘手的家伙。     “那位，不是只剩残魂，被镇压在陨月禁地吗？”     这般一想，她忽然也看向赵雅芙，又看向那一艘风云帆内，银月帝国的一众修行者，对天上雷宗、寒阴宗的两位修行者，开口请求：“那位小丫头，和我隐龙湖颇有渊源，如果你们不介意……”     “不介意！”雷云内，响起雷宗那位大修行者的深沉声。     “多谢！”     七级的银霜苍龙，身影一闪。     一瞬后，银色龙鳞覆盖全身，化作为人形的她，就在风云帆前落定。     她看了一眼李元龟，就指向赵雅芙，“把她交给我。”     隐龙湖的那些修行者，全部现身出来，在那风云帆下方，虎视眈眈。     另一边，虞渊正看着浑身浴血，怒火冲天的汪金鳞，听闻那头七级银霜苍龙的一番话，微微皱眉。     心中一缕念头，悄然传递出去。     数秒后，便有回应归来。     讯念，竟来自于有蟒后称呼的徐子皙。     虞渊眯着眼，心神大定。     “我知道你呢。”     赵雅芙笑容很灿烂，踩着栅栏，趴着风云帆上，“我小时候，就看过关于隐龙湖，关于龙的典籍。我听说过你，你叫白霜！”     化形的七级银霜苍龙，眼眸冰冷，突然道：“你可识得，一个叫龙天啸的？”     “认得的，我在陨月禁地见过。”赵雅芙连连点头，“刚刚的秘法，就是他在陨月禁地传授我的，说对龙族特别管用。”     “那个叛徒现在何处？”白霜冷哼，“如果你能助我，将龙天啸找到，我可以免你们赵家不被灭门。”     “赵家，乃我们银月帝国的，隐龙湖好大的口气！”李玉蟾喝道。     白霜的森冷眼眸，看了一下李玉蟾，神情不屑。     在她眼中，最弱的就是银月帝国，风云帆上的众人。     最强的李元龟，也只是一尊阴神而已，另外据她所知，银月帝国背后，没有多么强大的宗门暗中呵护。     隐龙湖和神威帝国，又素来交好，对神威帝国可谓知根知底。     她白霜，兴许不愿去招惹神威帝国。     银月帝国的话，隐龙湖还是敢掰掰手腕，敢去试试看的。     “白霜大人。”     赵雅芙笑容明媚，从衣襟内，摸出一块青色铁牌，朝着那头化形的七级银霜苍龙扬起，“你认得这个东西吗？”     青色铁牌，四方形，里面刻画着一头长有翅膀的白虎。     有着宽阔翅膀的白虎，飞翔在星河深处，周边星光熠熠。     青色铁牌，透出来的气息，乃是一种冰凉，空旷，虚无，绝望的感觉。     “天虎！”     夜空下，那片雷云内，传来了那位雷宗魂游大修的深沉低喝。     碎冰混杂而成的冰球内，寒阴宗的那位修行者，似乎也被震动，里面碎冰相互碰撞，溅射出冰光来。     风云帆内，李元龟，还有很多银月帝国的人，都大为震动。     尤其是詹天象。     他盯着那块青色铁牌，看了又看，望着在冰凉、空旷、虚无、绝望的星海飞翔的那头白色老虎，愣了半响，忽咧开嘴，朝着白霜怪笑起来。     七级的银霜苍龙，在赵雅芙取出那块青色铁牌后，看到那头白虎的霎那，就不再言语。     她认真地，再次看了几眼，确认之后，忽一言不发地，重新飞到天上。     聚涌而来的，欲要将赵雅芙擒拿下来，去兴师问罪的隐龙湖修行者，一个都没有再吭声，纷纷偃旗息鼓。     天虎两字，似有无穷魔力，能震慑在场所有人。     隐龙湖的白霜，知道那块青色铁牌代表着什么，也知道来前族内交待的事情，恐怕是不可能达成了。     她敢灭赵家，那头白色天虎，定然会找上隐龙湖。     她杀了赵雅芙，她，还有很多龙族的龙，都会被那头暴烈的白色天虎，给找出来撕碎。     那头，长期翱翔星河之外的白色天虎，出自妖神殿。     是妖神殿，新晋的一位十级妖神，在现今的浩漭天地，风头正盛。     这位，以杀伐战斗闻名的天虎，乃近千年以来，妖族最大的传说。     得以入驻妖神殿的天虎，将那块身份象征的青色铁牌，交给了赵雅芙，就代表了他对赵雅芙的认可和喜爱。     “多谢白姐姐高抬贵手。”     ……     ps:咳咳，状态不佳，今天就一章了，海涵~ 
