    天药宗的当代宗主，嘴角噙着笑意，一步步走向虞渊。     此刻，因众多异族战士，大妖，纷纷疯狂失控，再次掀起血腥战斗，金象古神，贝鲁等强者的注意力，皆被吸引过去。     除天藏，周游、罗玥少数人，别人没有时刻关注虞渊。     反倒是虞渊自己，突生一股强烈的不安。     那块，埋葬着时空之龙的斩龙台，被他握着朝向前方，虚空一压。     棱角锋利的灰白石块，以棱角划开一条流光绚烂的时空之门，将一头本该在玄天宗那边的八级冰霜巨龙活生生拉来。     这头龙鳞如寒晶，龙眸冰冷，体长近百米的冰霜巨龙，龙魂似被虞渊手中，另外一块斩龙台控制。     他低吼一声，突然向石禹轩撕咬过去。     哗啦！     从他体内释放的龙息和冰寒能量，凝做一道道混杂着寒晶、冰棱、光刀的银白流光，似化作更多的小号冰霜巨龙。     石禹轩的身形，和最小的冰霜巨龙相比，都渺小的多。     他嘴角笑容不变，在虞渊，天藏和罗玥、周游愕然的目光下，从那头八级的冰霜巨龙体内穿过。     喀！喀喀！     八级的冰霜巨龙陡然解体，炸为一地晶莹的冰尸，由其龙息和极寒之力凝炼的银白流光，无声无息消散。     虞渊轰然变色。     石禹轩的异常，令众人确信，眼前的天药宗宗主，已被异物夺舍替代！     嘎吱！     碎裂为一地的冰尸，在石禹轩走过之后，突然再次重组，死而复生地活了过来，吐出一口寒晶风暴般的龙息，喷向鬼王罗玥。     罗玥脸色一变，正想说区区一头八级的冰霜巨龙，还敢对我下手……     寒晶风暴陡然一变，内部点点的寒晶颗粒，皆有一滴滴不同颜色的奇异鲜血呈现，本属于冰霜巨龙的血脉奥妙，因此而发生翻天覆地巨变。     有着鬼王战力的罗玥，在那特殊的风暴内，居然和恐绝之地暂失连系。     一口“寒晶风暴”将罗玥困住的冰霜巨龙，巨大的龙尾扫荡了一下，将着急靠近的，齐雲泓和秦雲等人，不知甩到多么远的天空。     周游神情凝重，以空着的那只手，朝着前方一点。     那座，他和严奇灵联手构筑的空间传送阵，滴溜溜地闪耀出来，轻轻旋动着，溅射着空间流焰。     空间传送阵在周游的驾驭下，化作收割性命的，有锋利边沿的晶莹四方     台。     台面锋利，空间流焰能切割九级血脉战士躯身，让自在境大修，都要全力以赴。     晶莹的四方台，直奔石禹轩胸腔，中途有七次神秘消失，再猛地突现。     七次神秘消失，是周游施展空间奥术，令这块空间传送阵变幻的四方台，穿梭了七次空间，避开“石禹轩”的灵魂锁定。     最后一次突现，那晶莹的四方台，就在“石禹轩”胸腔半米处。     “石禹轩”轻声一笑。     一股影响空间动荡，时间流逝，颠倒乾坤的诡异气血动静，从他胸口之下传来。     也在这时。     坐在世间最大龙脉之上，手握两块斩龙台的虞渊，胸口的那座赤红“生命祭坛”，猛地一颤。     不自禁的，虞渊吐出一口鲜血。     五脏六腑仿佛错位，并全部有了绽裂痕迹，包括他头盖骨在内的，许多骨骸显出裂纹。     ——除了刻印着众多剑印的两手臂骨。     轰的一声。     明光族的灿莉，像是遭受了灵魂和血肉冲击，一下子倒地不起。     这位明光族的希望，不知道怎么回事，竟然也遭受重创。     她直接昏了过去。     她身上的衣裳，在这一刻释放出层层叠叠，繁琐神秘的光纹，如海一般笼罩着她，散发纯净、神圣、威严的能量，似在以最快速度，帮助她稳固自身。     至于那块，由空间传送阵形成的晶莹四方台，则在“石禹轩”胸前停住。     “石禹轩”微笑着，伸出一个指头，敲打了一下那晶莹四方台。     敲打的瞬间，他看向了周游。     周游的心灵识海，如被无穷无尽的，包含众生的鲜血淹没。     强大如他，都在和“石禹轩”对视霎那，灵魂遭受重创。     “石禹轩”指头落下，那块晶莹的四方台，打着旋儿地飞射出去，目标竟直指本在另一处，正匆忙赶来的安文。     咻！     晶莹的四方台，准确地撞向安文凝做的那道鲜血长河。     鲜血长河中的安文，闷哼一声，忽然发现他的血肉躯体，灵魂意识，被分为一截截，一段段，不能第一时间重聚。     “石禹轩”继续向前，嘴角带着笑意，神色很放松，似一点不着急。     他和虞渊之间的距离逐渐逼近。     吼！     离此不远的，蹲坐在七根妖族图腾柱的七个黄色巨虎，一起怒喝：“     阁下是谁？”     一头黄色巨虎，裹挟着那根妖族图腾柱拔地而起，当头向“石禹轩”捣下。     “石禹轩”头都没抬，在那根妖族图腾柱，就要撞到他头顶时，一道不可辨别的血色光柱，从他头顶冲出。     无法确定色泽，不知是何种生灵的血色光柱，和妖族图腾柱撞在一块。     那根妖族图腾柱，脆弱的如孩童玩具，陡然崩裂开来。     连带着，蹲伏在图腾柱之上的，妖虎族当代族长的一个重要分身，也因此而爆灭为一大团，混杂着骨头和脏腑碎块的黄色血雾。     嗷！     剩下的，六个黄色巨虎齐声惨叫。     “石禹轩”依然没抬头多看，一双平静如深谷潭水的眼眸，不含情感地，始终望着虞渊，一步步地迈进。     其头顶，那一大团的黄色血雾，突生诡变。     一头，全新的黄色巨虎，从自己的血肉和碎骨内重生。     他兽目中，绽放出失控的血芒，低低吼叫着，冲向了另外六个自己。     至于，那根崩裂的妖族图腾柱，则因此而真正碎灭，无法被整合再现。     轰！轰轰轰！     七个黄色巨虎，在禁地之外的入口处，忽撕咬在一块儿。     那头死而复生，从自己一团血雾活过来的黄色巨虎，以一敌六，竟不落下风，且迅速咬死另外一头黄色巨虎。     死去的黄色巨虎，没多久，再次活了过来，成了他的战友。     变成，两个黄色巨虎，对付另外五个。     这一幕幕的恐怖剧变，让天藏，让注意到的曹嘉泽，安文，还有威灵王等人，心情一个比一个沉重。     至此，大家确认失控的异族战士，大妖，都被从灾惑魔渊而来的新客人影响。     新客人，顶着石禹轩的面容和身躯，早已顺利地完成夺舍。     “夺舍，天魔！”     星族的九星贤者贝鲁，阴沉着脸，看向天藏，还有那三位魔神。     希德拉，西米茨，还有那阿德勒，茫然无措。     显然，他们并不知内情，没有收到任何族内的消息。     “是你吗？格雷克？”     天藏被迫重新唤出“血灵祭坛”，一脸的苦涩和无奈，看着不断靠近虞渊的“石禹轩”，“你来浩漭天地作甚？”     这话一出，还有灵智的异族首领，包括很多自在境大修，心神都是一颤。     …… 
