    寂灭大陆，血神教。     浸泡在粘稠鲜血水池，泡温泉般的安梓晴，正眯眼养神，但思绪如潮。     修行法门，梳理教义，大陆动荡局势，外界纷扰，如簇簇云团在心灵飞逝。     血池旁的石台，摆放着一件紫晶般的灵甲，始终耀着灿然神光。     安梓晴人在血池，她那尊显化的阴神，竟然和她面对面，也被浓稠血水包裹着，像穿着一件恐怖的血衣。     本体和阴神面对面，彼此审视打量，似在查漏对方的弱点缺陷，好加以弥补。     忽然，那件被她放在一旁的紫色灵甲，莫名地亮了起来。     先是灵甲胸腔，然后是整个灵甲，渐渐明耀。     纵横交错的血色光线，遍布在灵甲的每一处，形成大大小小数十个奇异阵列，蕴含着燃血、安魂、强固、加速灵力凝聚的诸多妙用。     此刻，因那灵甲的明耀，这间隐蔽的修行密室，轰然充溢了暴烈气血。     安梓晴那奇特的修行，也瞬间被打断。     被血水包裹的阴神，和她在一刹那合二为一，她闭眼，又再次睁开眼，一双猩红的眼眸，突亮出令人心悸的光芒。     她看了一眼那紫色灵甲。     灵甲自行飞出，乖乖漂在她身前，在灵甲心口处，镶嵌的一块血晶，不断地闪烁着，传来若有若无，极难分辨的气息。     安梓晴讶然失笑，“我那少爷，竟捣鼓出了玉佩所含奇妙。”     这般说着，她一截指头，轻点了一下血晶。     手指触及血晶，解析出第一缕讯息时，安梓晴的脸色就凝重起来。     须臾后，她裹着血光从池子飘出。     那件紫色灵甲，有智慧般，以最敷贴的方式，穿戴在她身上，将她美好的身段，将她古灵精怪的气质，都给完美烘托出来。     一刹后，她就脱离隐秘的修炼血池，在猩红如血的天幕底下现身。     “我要以阵法前往通天岛！给我立即安排！”     ……     不知名岛屿。     方耀领着辕莲瑶，大摇大摆地，在那铜老钱、高勤所在的天空现身。     炽烈燃烧的大火球内，独臂方耀哈哈大笑，“这么大的阵仗，到底是找人，还是要杀人啊？”     “裴真死了，你替代她，坐镇赤魔岛吗？”商会的朱沛凝道。     方耀摇了摇头，“只是暂时而已。”     “你来的正好！”     蟒后徐子皙，见辕莲瑶出关，眼睛一亮，急忙凑上去，“我们不想刨根问底，也不想知道具体和隐秘。我们就要知道，虞渊是不是在岛上？”     “你们是要围剿虞渊？”辕莲瑶冷冷道。     “当然不是。”蟒后赶紧解释，“我们要知道他的下落，他很关键，我们需要通过他，达成一些事情。”     “又是做诱饵？”辕莲瑶厌恶地，看了看莫     砚。     “银虹魔梭”上方的莫砚，耸了耸肩，并不畏惧，“我也是为了给你们赤魔宗讨回公道。你们的镇守都死了，你们赤魔宗迟迟没有派人过来，身为同道，魔宫如此出力，你不是应该感激我吗？”     这话一出，辕莲瑶的脸色更差了，不再搭理莫砚，只是对徐子皙说：“我什么都不知道，就是过来看热闹的。”     “咦！”     通天商会的朱沛凝，轻呼一声，眺望远处。     一道道视线，也顺势看去。     朱沛凝心灵一颤，聆听到冯钟的魂念，心跳陡然加速。     一位身穿紫色神甲，体态娇小玲珑的身影，带着浓稠刺鼻的血腥味，宛如一条血色长河飞逝而来。     “血神教的人！”     嗅到那股非同小可的动静，凝神一看，许多人就轻呼起来。     隔着十来里，安梓晴虚空悬浮，一双猩红的眼眸，突然看向另外一座海岛上，一个混迹在众多散修中的老叟。     独眼老叟，贱兮兮地，还在和人有一搭没一搭地讲话。     他突然沉默。     “明坤，我告诉你，裂衍群岛最不能招惹的，除了剑岛那位大剑仙，商会最神秘的那位镇守，还有就是血神教的血隐大人。”一位散修，绘声绘色地，和独眼老叟说，“那位血神岛的血隐大人，传言也是阳神境巅峰，很快就能步入自在境。”     “血隐大人，之所以可怕，是因为他的年轻！”     “他修道至今，不足两百年！两百年时间，就是阳神境巅峰，有着要破入自在境的实力，你说可怕不可怕？”     “血神教，对他寄予厚望，认为他是教内，有望凝炼元神的存在！”     “明坤，你在听吗？”     那人说了半天，看那独眼老叟不做声，不由轻喝。     身形枯瘦，混迹在一众散修的溟沌鲲，扯了扯嘴角，笑容暴戾凶残，让那位散修忽生出毛骨悚然的感觉。     “你，明坤？你笑的……”     一句话还没有说完，这位絮叨了很久，为他解惑裂衍群岛局势的一介散修，就蓬地化作血雾！     十几个入微境，破玄境的散修，骇然看来。     独眼老叟咧着嘴，只是嘿嘿地怪笑。     他那如害了眼疾的独目，骤然绽放出刺目的神辉，如一**日，瞬间从海内浮出，让所有人都不敢直视。     “也该安静一下了。”     独眼老叟微笑说话时，从离他较近的散修起，都被从他眼中飞出的火芒溅射。     十几人，瞬间被点燃，汹涌燃烧。     岛屿别的区域，境界不等的一众散修，忽觉大力袭身，没能挣扎抵御，就被压迫的骨骼脏腑爆裂。     噗！噗噗！     一个接着一个的散修，皮球爆开般，接连死亡。     血雾忽然弥漫在整个五名岛屿。     “那边！那边怎么了？”铜老钱心胆俱裂，看了一下临近的岛屿，就发现所有的散修，在短短时间就死绝了。     “是他！那头被镇压在星烬海域，海底的溟沌鲲！”辕莲瑶高喝。     此言一出，一块镌刻着无数火焰神文的赤红铁印章，率先从海底飞离。     咻！     剑岛那边，一条绚烂的剑芒光河，携带着粉碎万物的剑意，突然飞射出来。     安梓晴背后，一个若有若有的红色影子，闪了一闪。     下一刻，就见一片深红血海，从天上向那岛屿罩落.     血海内，如沉浮着远古大妖，天外异族，还有帝王神明的尸骸，透出让众生窒息，让天地噤声的非凡之力。     “血隐！”     “银虹魔梭”内部，魔宫的幽魔使惊呼一声，旋即喝道：“莫砚，你自行离开！”     “收到！”     莫砚二话不说，驾驭着那柄魔刀，已经远离。     幽魔使御动着“银虹魔梭”，仿佛在里面看了一眼朱沛凝，道：“你就别掺和了。”     朱沛凝，只是魂游境，未入阳神。     赤魔宗的方耀，咳嗽了一下，自嘲道：“我也就看看。”     “一群爬虫，也妄想弑神。”     溟沌鲲冷冰冰的声音，从那座血雾弥漫的岛屿响起。     身为浩瀚星海最奇异的存在，他比所谓的神明都要古老，在许多天地和星辰的生灵眼中，他就是神。     他自称为神，亦无不可。     呼！     那座未知的海岛，居然随着他的一声冷喝，拔海而出。     犹如虞蛛在芜没遗地炼化的那座浮空岛般，这座更大的岛屿，突然裂出海面，向着一个方向飞去。     岛屿荡漾着，层层叠叠的异能涟漪，仿佛破开空间，瞬息百里。     几个眨眼功夫，这座本属于裂衍群岛一部分的海岛，就在溟沌鲲的巨兽神力之下，脱离了这方海域。     “那头星空巨兽，传言天生亲近大海，他在海域的力量，会有增幅。”     安梓晴人在高空，看着那一片深红血海，朝着岛屿追求，轻声说道：“小心一点，我们血神教底蕴薄，你可别太卖命。”     血隐，是血神教这一代最耀目的新星，对教派无比重要。     她可不希望，有望凝炼元神的血隐，在浩漭天地内部，在阳神境的时候，因为溟沌鲲而死亡。     即便是，遭受了溟沌鲲的重创，影响了他后面的境界突破，都不可以。     “星空巨兽！那头星烬海域的星空巨兽！”     “不是在传说中，飞入天外星河了吗？为什么，会突然在裂衍群岛现身？”     别的岛屿大修，逐个冲天而起，被这边的动静吓到。     众多聚集着，搜寻虞渊的强者，纷纷尾随那岛屿离去。     …… 
