    呼！呼！     席荃和梵鹤卿，重新落于纪凝霜身侧，神sè深沉。     不同于刚刚，再次出剑的纪凝霜，两条失去皮肉的臂骨，以布满血丝的骨指，握着那柄“星霜之剑”时，气血小天地和黄庭穴窍，有天崩地裂的声响而出。     ——纪凝霜的法相已碎。     以其法相，和“星霜之剑”凝变而成的璀璨星河，被大魔神格雷克，动用一头头大妖破解。     所谓大妖，早已是他的血肉傀儡，魂魄没了灵智，妖血被他给污秽侵蚀。     因此，真正重创纪凝霜的，依然还是格雷克的恐怖血能。     “我敢踏足禁地，是得到准确消息，你们浩漭天地的元神强者，那三位妖神，无暇顾及我。”     格雷克笑容灿烂，离虞渊只有七步时，蓦地停下。     他和虞渊之间，时空涟漪一圈圈荡漾着。     虞渊手中那块斩龙台，涌现出来的时空异能，还在持续发力，让格雷克无法轻易地，一步横跨那段看似咫尺的距离。     身下斩龙台，释放的极寒冰光，则在他血肉筋骨内游走。     令他，还能保持着神志清醒，不被格雷克掌控人心魂魄。     聆听着周游的心声，还有格雷克这番话，虞渊别过头，望了望明显身负重伤的纪凝霜，心中升起一股强烈的，想要保护她的欲望。     可……     头顶那座，他一直认为和他契合的化魂池，和他之间的隐秘灵魂连接，这时竟变得断断续续。     面临着大魔神格雷克，在如此恐怖的威能下，虞渊首次意识到一个残酷事实。     这座化魂池，这座“封天化魂阵”，和他的魂魄其实并不是完美相融。     他以前能驾驭“封天化魂阵”，是化魂池刻印的众多剑痕，和他臂骨的剑魂是一体的，他是以体内的剑魂之神异，方能御动此阵。     待到那些剑痕消隐，化魂池恢复本来面貌，他依旧能动用化魂池，能得其中魂灵响应。     只是，那种响应，和鼎魂虞依依，和剑魂，对待他的方式不一样。     化魂池的魂灵，该是有别的主人，有它真正效忠追随的对象，而且它的主人尚在人世，还活着。     化魂池的魂灵，封天化魂阵，只是因主人的命令和叮嘱，配合他行事。     而非，完全地融于他，成为他的一部分。     一念至此，鼎魂虞依依的魂念传递，“那池子，这座大阵，本由青铜巨棺中的那位执掌。”     此念一起，虞渊豁然开朗，已知前因后果。     “极慧神王，镇守那条连接灾惑魔渊的域界通道。我的主人     ，命令我，看押斩龙台的那些龙尸，镇着最大龙脉。不同的神王，各司其职，各有分工……”     咔嚓！     忽然间，鬼王罗玥的魂灵体魄，冻为一块块冰晶。     首尾隐隐相连，呈一个巨大银环的冰霜巨龙，环形中央则是极寒的灵魂风暴，内部还混杂着气血异能。     这居然能够让魂灵形态的罗玥，魂魄都被污秽，被寒流冷冻。     被惊动的虞渊，眯眼一看，就发现一块块冰晶内，封冻着，罗玥的不同魂体，她似乎被凌迟了般。     贝鲁，米娅和桑塞姆，希德拉等三大魔神，此刻都一动不动。     无人，胆敢在这时，触格雷克的霉头。     就连打算为灰鸦复仇的，金象古神、孔雀王，还有魔宫的姚煌旗、威灵王，在听到格雷克说了一句，浩漭的元神和妖神，暂时无暇去管他时，也突然冷静了。     做为外域星河最巅峰的战力，没有同级别的妖神和元神亲临，格雷克是无敌的。     除非，所有自在境，九级大妖，一起合力。     方才有可能，在付出惨痛代价的前提下，阻止格雷克的所作所为。     而格雷克跨界降临浩漭，来到陨月禁地，所求的，似乎只是虞渊身上某个东西？     为了那个东西，让他们死伤惨重，值得么？     “洪奇！你还要害死多少人？”突然，天邪宗的云灏，厉声怒斥，“他想要的东西，你拿出来，交给他，不就没事了？”     知道眼前的石禹轩，就是血魔族的族长，星河第五的那位大魔神，看着血腥的场面还在进行着，许多人都不安了。     天邪宗的云灏，正是其中一人。     气血旺盛的钟离大磐，安文，还有金象古神、孔雀王，纷纷被格雷克似乎能洞悉众生，影响众生气血的恐怖力量压制，一众的异族首领，天魔，全不敢妄动，天藏又主动撤离……     谁能制衡格雷克？     让格雷克放开手，在禁地肆意妄为，还要有多少人死于此？     就现在，被格雷克血气污秽的八级的异族战士，大妖，还在和他们这边的人战斗，每一刻都有人死亡着。     这一切，不就是因为虞渊，不肯乖乖交出格雷克想要的东西？     一直看虞渊不顺眼，想要虞家绝迹的他，第一个跳出来怒斥虞渊。     “天邪宗！”     焦头烂额的周游，和刚刚剔除经营四方台的安文，包括金象古神、曹嘉泽等人，都以yīn冷的目光，远远看了云灏一眼。     贝鲁，米娅，奎罗等下外域来客，至少是怀着友好，想要交易的态度过来。     而大魔神格雷克……     所有浩漭天地的强者，都知道他坚持要毁灭浩漭众生，要入侵此方天地！     格雷克和修罗王，和一些极端的异族族长，一直做的事情，就是斩杀能斩杀的，冲入外域的浩漭人和妖！     这样的异类，即便暂时不是他对手，即便想看虞渊的难看，也不该如云灏那样，劝虞渊乖乖地服软。     蓬蓬！     冻结罗玥的岩冰炸开，这位出自恐绝之地的鬼王，魂魄受创严重。     一道道虚弱飘忽的魂影，以无奈和凄然的眼神，看了看虞渊，说了一声“抱歉”，旋即和天藏一般，勉力施展出鬼王独有的遁法，回归和她对应的那条yīn脉源头。     短时间内，她都要在恐绝之地养伤，出都出不来。     “给我吧。”格雷克又一次伸出手，神sè淡漠，“东西给我，我马上就走，这里不会再有人死。”     “这里的人，死光了，我都无所谓。”     虞渊紧握着那块斩龙台，咧开嘴，仿佛忽然变回了三百年前，生命末期的药神洪奇，“不止是他们，即便是浩漭天地爆裂，众生灭亡，也和我无关。”     “那座生命祭坛，你想我主动交出来，想我主动剥离，是因为一旦我死了，会影响那座祭坛吧？”     “不然，你不会如此迟疑，不会一直逼我主动交出！”     格雷克早就有能力，先杀死他，再夺取那座“生命祭坛”，只因那座祭坛和他魂魄，血肉，已成功融为一体。     他死了，那座“生命祭坛”定然会有所影响，神妙会减弱许多。     虞渊瞬间想明白了。     “镇压龙脉的斩龙台不要动，拿着手中和身下的那两块，去那条域界通道。”     突然间，通天商会前任老会长的声音，飘然而落。     黎会长的身影，刚闪现的那一霎，一团团金sè球形光烁，竟落向悬在虞渊脑后的那一轮血月。     蓬！     那轮血月，被金sè光球炸的，被迫和虞渊远离。     虞渊一惊，猛地回头看向落地的黎会长，“你！”     他正要质问，终于赶过来的黎会长，为什么对付他以煞魔鼎凝炼的第二煞魔，忽然就发现魂魄一痛。     他和煞魔血月间的灵魂之线，被人，随手扯断了。     “主人。”     血月稳住身子，单膝着地，跪拜下来。     可跪拜的人，却并不是他。     而是大魔神格雷克！     ……     ps:不好意思，昨天下午临时有急事，匆忙就出了门，没时间码字，也没告知一声，对不住~ 
