    以苏向天为首的，银月帝国的修行者，震怒之余，纷纷冲来。     那棵妖树，似得到汐湶授意，庞大的树身，猛地飞天而起，又重重坠落。(首发、域名(请记住_三     坠落时，妖树的树身再一次生长！     仅十息，妖树变得百余米高，一根根没有树叶的枝干，竟闪烁着冰冷的金属光泽，看着就令人心悸。     “呼！呼呼呼！”     数百异魂邪灵，乌鸦鸟雀般，在那些枝干栖息着。     异魂邪灵诡异恐怖的冰冷眼睛，盯着苏向天等人，似在警告他们，在汐湶和虞渊谈话时，别轻举妄动。33更新最快 电脑端:/     “苏家小儿，止步！”     地魔汐湶，扭头灿然一笑，“如果，你不想那女人，马上就因你而死的话。”     苏向天猛地停住。     汐湶的那番话，太过于恶毒。     因他而死？     要是在汐湶给出这句话后，他继续冒然往前，辕莲瑶当真死了，他怕是百口莫辩。     “你意欲何为？”苏向天沉声道。     “你们先在外等待。”汐湶轻声笑着，又看向池底虞渊，“烦请，你上来说话。若不然，她恐怕不好受。”     他又看了一眼辕莲瑶。     另外一束，锋锐的血光，试图凿向辕莲瑶第二条肩膀。     “好，我这就上来。”虞渊答应。     “别！”     被从妖艳红莲，一束束飞射而出血光威胁的暗月城之主，明媚的笑容，多了一丝凄然，“虞渊，你别被人所制。”     肩膀的鲜血，滴答滴啊地，往下流淌。     筋脉血管内，精心炼化的鲜血，和中丹田玄门的气血，一样被那血影给暗中掌控，不为自己所掌控。     那位身死道消，满腔鲜血以另外一种形态存活的，血神教的初代长老，实在太可怕。     她永远都想不到，眼前的血影，先前的一团血光，就在她掌控下的暗月城，秘密地蛰伏潜隐着。     她也不可能知道，血影曾经在一次禁地异变时，短暂意识清明透彻。     然后，就在很多年前，在她从陨月禁地带回着朵朵莲花，暗中炼制时，血影就在那朵朵莲花埋入印记。     她浑然不知。     安梓晴要找的，就是那团血光，可惜那血光之后就再次沉寂，悄然遮蔽一切气息，使得那安梓晴都一无所获。     可安梓晴，每每在虞家，暗中修行血神教的秘法传承时，都能感受到鲜血的沸腾悸动。     从而知道，他始终都在，就在暗月城，就在附近。     这，便是安梓晴隐姓埋名，长期在暗月城，在虞家以丫鬟活动的原因。     “我这就上来。”     虞渊收敛了笑容，脸色宁静平和，一步步地，朝着化魂池上攀登。     他的眼睛，只落在辕莲瑶身上，而没有去看地魔汐湶。     更没有在意那道血影。     半空虚浮着，一滴滴地，滴着鲜血的城主大人，第一次显得有些娇弱，而非往昔的明艳动人，妩媚妖娆。     那双，仿佛会说话的眼眸，如今也满是无奈。     女强人的姿态，在此刻，终被无情撕碎。     “城主姐姐，别担心，你会没事的。”     虞渊缓步而上，左手的五根指头，有意无意地，始终指向地魔汐湶。     臂骨内，剑芒灼热，一缕缕剑魂，和他心神互通。     汐湶的笑容，忽然显得很不自在，“虞小哥，我真的有话，想和你好好说。你大可不必，将我当做敌人对待。”     “地魔一族，我信不过。”虞渊冷声道。     “你见过白鬼？”汐湶愣了下，瞬间反应过来，“虞小哥，我和白鬼不同！你应该知道，地魔一族，千奇百怪，每一个都不同。”     “反正那位白鬼大人，嘴里没有一句真话。”虞渊哼了一声，又道：“地魔一族，是不是都喜欢玩弄这种伎俩？擒拿和我有关的人，借此来胁迫我，你现在做的，白鬼也同样做过。”     “白鬼人在何处？”汐湶奇道。     “明知故问。”虞渊讥诮道。     汐湶神色一肃，一脸认真地说，“我们真不知，禁地内部，究竟出现什么惊变。为何封禁的大阵，会突然失效？”     “我不信，你没有看到。”虞渊指了指天穹，“那口青铜巨棺，从陨月禁地挣脱，遁入外域星河的场景，你没看到？”     “他……”     地魔汐湶，说起青铜巨棺的那位，不敢直呼本名，而是道：“他的离去，我隐隐看到过，其余的呢？”     “其余的？”虞渊摸着下巴，“你说的其余的，是指？”     “另外几位大人呢？除白鬼之外，青魇呢，撼天大帝呢？”汐湶提起那三位，语气和神态当中，敬畏和尊重程度，显然少了。     看来，在他的心底，唯有那位神魂宗的禁忌，方才是最恐怖的角色。     那道血影，还有不远处的妖树，和他的情况如出一辙。     对天魔青魇、地魔白鬼和撼天大帝，似乎都有想要较劲，追赶的意思。     可说到青铜巨棺的那位，他们连争锋，连斗一斗的念头都不会滋生。     “那三位的情况，我没有告知你的必要。”讲话间，虞渊已即将脱离化魂池，突看向那道血影，说道：“那个，如果我没有弄错，你以前的名号，应该叫安岕山。你施加在城主姐姐身上的，便是血神教的秘法，血魂大法对吧？”     血影毫无波澜。     “虞小哥，白鬼和青魇，我不感兴趣，但我很想知道，撼天大帝现今在何处？”汐湶俊秀的小脸，忽满是阴厉，“我有部分魂魄，被他炼化吞没。我有遗失的记忆，至今没有办法补全，只有找到他，我才能完整。”     “你把人放了，我告诉你。”虞渊微笑道。     “那可不行。”汐湶摇头，“一个消息，不够换取她一条命。我需要的东西，多的多。”     “你有点想当然了。”虞渊突然说。     “什么？”汐湶错愕之后，似醒悟过来，“哦，这个女人虽然颇为关心你。可在你眼中，她的生死，其实并没有太重要，可是如此？”     听闻此话的辕莲瑶，眼神黯然，却没有说什么。     她早知道，虞渊别看年纪轻轻，其实心狠手辣。     关键时刻，虞渊牺牲她，她一点不意外。     “我说你想当然，是因为你觉得一切都在你掌握之中，着实可笑。”虞渊不再看汐湶，再次盯向那道血影，“安岕山前辈，你不知道你还有多少自己的记忆和意识，但我希望你，不要理会地魔的蛊惑，烦请将人给放了。”     汐湶哑然失笑，“虞小哥，你这样是不行的。”     “来我虞家，以我丫鬟身份待了多年的安梓晴，想来是你直系子嗣。你所修的血魂大法，她应该是生出了感应，知道你是她的老祖宗，是她鲜血的源头。”虞渊只是，直勾勾地看着那道血影，“安丫头，从未坑害过我，不管出于何种目的，她侍奉了我多年。”     “暗月城剧变发生，那丫头，也是极力邀请我去血神教。或许，有朝一日我还真的，会去血神教，成为血神教的教徒都说不定。”     “看在她的面子上，我向你承诺，你想要在禁地获得的东西，我会助你。”     “你放人，听我驱使，我保证你能得到你要的，还能重返血神教！”     虞渊掷地有声喝道。     汐湶哈哈怪笑，“别做梦了。”33首发     “咻！咻咻咻！”     威胁辕莲瑶的，一束束从红莲而出的锋锐血光，突然缩了回去。     暗月城的城主，失血过多，忽从半空落下。     鲜红红莲托浮着她，将她那具妖娆曼妙的身躯，直接送到虞渊眼前。     虞渊猛地伸手，揽住其腰肢，稳稳接住。     “多谢前辈！”     …… 
