    凌空百丈的陨落星眸，如一座银白山川，静止不动。     底下，乃一破败的城池，残垣断壁，白墙青瓦碎裂一地。     不知名的城池一角，坚硬大地绽裂，露出一个坑洞。     坑洞不深，只有一颗硕大的骷髅头骨，犹如白金铸造，在月华星光的照耀下，释放着莹莹光泽。     此硕大骷髅头骨，只有一个眼眶，里面还有一只拳头大小的褐sè眼珠。     骷髅头骨，有两个弯曲牛角，一看便是非人异类。     一把鲨鱼皮包裹的青黑剑鞘，如长钉般，从骷髅头骨的上方正中央扎了进去。     剑鞘口，光华流转，剑意蕴藏。     就在坑洞边，站着星月宗的柳莺，她好奇地，望着那城池内的坑洞，呆呆看着那骷髅头骨上的剑鞘。     青黑剑鞘内，蕴含的剑意，触动了陨落星眸。     不是那剑意毕露，她压根不可能注视到芜没遗地这个角落，不起眼的破败城池内，冒出一个坑洞来。     凝望着剑鞘，她竟莫名地生出熟悉感，仿佛其中所含的剑意，和她心神互通的陨落星眸，存在着某种隐秘的关系。     柳莺不由自主地，想起了陨落星眸的出处。     这件被星月宗前辈，掺杂百金，耗费数十年，千锤百炼的异宝，原本来自于陨月禁地，一块保存较为完整的天外陨石。     而陨月禁地，一块块的天外陨石，据说乃是星空中的一轮明月。     有至强者，斩月之后，造成了陨月禁地的存在。     被星月宗赐下的，成为她性命相修至宝的陨落星眸，本就留有斩月那人，残存不灭的剑意。     剑鞘，与其说是引起了她的注意，不如说是引起了陨落星眸内，那道残存剑意的注意。     孤身落下的柳莺，将陨落星眸留在上空，其实是惧怕。     惧怕那剑鞘内，隐而未发，令她感到熟悉的剑意。     “柳莺。”     虞渊的飘忽声，倏然而至，令她都没能觉察。     然，待到虞渊猛地落下，就在她身旁站定时，她明眸深处，骤然闪耀出点点璀璨星芒，“你！”     她震惊地，看着虞渊的两条臂膀，感受着其中所含的剑意。     古老，苍茫，浩荡的剑意，如出一辙！     “难怪，我会初见你时，便心生好感，彻夜长谈而不倦。”     虞渊洒然一笑，指着头顶的陨落星眸，说道：“此物，被一位剑道大修，在天外斩月而落。那位，曾镇压陨月禁地多年。那座旷古烁今的封天化魂阵，最重要的一     部分，就是从天而落的块块硕大陨石。”     柳莺俏脸满是困惑。     “我在陨月禁地，收获一道剑意，藏于双臂。”虞渊微笑，“这道剑意，就是斩月的那位剑道大修，留在陨月禁地。已成为你一部分的陨落星眸，内部残存的剑意，也属于那人。而这把剑鞘……”     话到这里，他停了下来。     湖泊处时，沈飞晴不知触动什么，使得他两条臂骨灼热，莫名地被白雾茫茫笼罩，从而如有神助般，被浩荡的灵气强行灌注。     他始终不明原因，不知道臂骨的剑芒，为何会突然蓄力。     在严奇灵的帮助下，忽然降临此残破城池，看着坑洞内，那插在巨大骷髅头骨的剑鞘，他才忽然有了点脉络。     此剑鞘，十有八九便是那位斩月大修，所持神剑的那个剑鞘。     令月魔一族，几乎被灭族的大修，根据月妃的说法，神剑和漫天的月之陨石一道儿，落入了陨月禁地，补全了封天化魂阵，令大阵威能震天，使得撼天大帝，天魔青魇般的古老强者，都挣脱不得。     可剑鞘，月妃并没有提过一句。     虞渊之前也没想过，那柄能斩月的神剑，会有剑鞘遗落在外。     而且，还是在芜没遗地，还插在一个巨大的骷髅头骨上。     “这把剑鞘，就是盛放那柄斩月神剑的？”柳莺深深吸了一口气，仔细感受着，从虞渊臂骨内传来的剑意，美眸渐渐亮了。     她甜美地轻轻笑了起来，“原来是这个样子呀。”     主动接引一人，进入独属于她的陨落星眸，就打破了她的一贯原则。     事实上，从炼化陨落星眸起，此物就独属于她，是她最私密的领地。     有时，她也会以陨落星眸，承载宗门子弟，翱翔天外。     可在没有战斗，不紧急的时候，她是不会允许外人涉足的。     上次那灵虚宗的汪金鳞，闯入其中时，她就非常不舒服，只是顾忌冲霄真人，还有灵虚宗的那座空间传送阵，才不得已而为之。     可虞渊，她仔细想来，就是被她给自己弄上来。     不只如此。     她和虞渊在陨落星眸，如在自己的闺房内，彻夜长谈，毫无倦意，还越聊越觉得舒服，仿佛认识了很久很久……     “原来，只是那道剑意的原因。”     柳莺在心中，自言自语地说了一句话，俏脸竟莫名发烫，“吓死我了，还以为，我还以为……”     刹那间，她便镇定下来。     “你也是感应出，剑鞘内的所含剑意，     被吸引而来吗？”她神sè平静，语气轻缓，指着那把剑鞘，说道：“我看了好半天，不太敢接近。你要是想拿，就自己先试试看，我不会阻扰你。”     虞渊哑然失笑。     他很想说，他之所以迅速过来，是不想看着你柳莺死。     严奇灵也好，虞蛛和周苍旻也罢，对持有陨落星眸的你，都没有什么好感。     “咻！”     一道虹电般的光芒，以凌厉无匹的势头，呼啸而来。     虚空，如因那虹电而撕裂开来。     条条细长明耀的缝隙，伴随着那道虹电，像是争先恐后的雷龙电蛇，一起朝着这边射来。     “军长大人！”     柳莺蓦然变sè，就要呼唤陨落星眸，从坑洞撤离。     “别那么鲁莽。”     虞渊看着她，轻轻摇了摇头，微笑说：“安心，我在你降落湖心岛时，就说过让你看一场盛宴。”     “她，她……”     看着疾速临近的军长大人，柳莺暗暗紧张。     “没事。”虞渊柔声道。     柳莺略一迟疑，就安静地留了下来，并下意识地，主动和他走近一点。     头戴面具的沈飞晴，娇小的身躯，终轰然而落。     大地，在她落脚的那一霎，如猛地下坠。     在她之后，浮空的岛屿才慢悠悠地飞来，那虞蛛和徐子皙两人，探头探脑地，朝着坑洞望，神sè怪异。     呼！     严奇灵和白衣国师，几乎是联袂而来，同时落下。     “苍旻，那位寒yīn宗的……”徐子皙急道。     白衣国师表情淡漠，轻描淡写地说道：“幸不辱命。”     出自陨月禁地的严奇灵，望着旁边的国师大人，都分明极其忌惮他。     严奇灵，似从邹瑾的死亡，看出了这个国师大人的冷酷本性，和匹配的强大战力。     虞蛛和徐子皙两人，留浮空岛在天，也先后飞落。     “徐姨！”柳莺惊道。     徐子皙微微一笑，并没有开口解释什么，只是向她使了一个眼sè，示意她和虞渊亲近一点，别胡乱说话。     “人都齐了。”     虞渊不再嬉皮笑脸，轻咳一声，就指向那个硕大的骷髅头骨，询问神威帝国的军长大人，“沈前辈，依照约定，如秘境之门敞开来，我们都有一份。”     这话一出，柳莺恍然大悟，再看虞渊时，如望妖魔鬼怪。     虞渊何德何能，竟能和此等巨擘大枭，共谋秘境？     …… 
