    “绿柳大人！”     煞魔鼎中，看到他现身的虞渊，低声轻啸，     啸声，充满了欢快和放松。     大妖绿柳，九级的恐怖存在，曾在外域星河，炼化一条条长江大渎，从剑狱脱困之后，恢复到巅峰战力，没元神境强者亲临，他几乎是无敌的。     “绿柳！”     “妖殿，外域妖族军团的大统领！”     天景真人和冲霄真人，也在他现身之后，深受震撼。     天景和寒妃的战斗，被迫中止，以性情阴狠闻名的那位天景真人，身形一抖，洒落出一地冰晶，玻璃球般四处滚动。     “回来吧。”     虞渊咧开嘴，让那寒妃，还有另外五个低一级的煞魔头领，众多结阵的煞魔，全部回归大鼎。     排布成形的，五种煞魔阵列，顿时消失。     谷内，被阵法压制，又被流毒罡风荼毒的八级绿龙，灵智终于清醒，正要破口大骂，突然看到喷泉中的绿柳。     名为龙崎的绿龙，看到绿柳的那一霎，庞大龙躯竟然在瑟瑟发抖。     他不知绿柳的来头和身份，可从绿柳身上散逸的气息，让他感觉仿佛在面对天敌，连战斗的勇气都没。     “血，血脉上的天然制衡！”龙崎眸中尽是惧意。     只是看着绿柳，且绿柳没任何异动，带给他的感觉，比虞渊释放出来的五种煞魔阵列都要可怕。     他血液的流动迟缓，几种诞生时，就觉醒的血脉天赋，像是突然失效了。     “绿柳，绿龙，还有温露手中的项链，也在聚涌草木精气之后，绿莹莹的，山谷中都是绿色。”心神大定的虞渊，摸着下颚，表情古怪。     “隐龙湖，呵呵。”     绿衫竖眼的绿柳，低低一笑，旋即就见道道喷泉，瞬间化作一条条的碧绿溪河，一起朝着龙崎而去。     碧绿溪河内，星光闪耀，浮现出各式各样的外域水兽，还有诸多精炼出来，蕴含水法大道的神秘符文。     龙崎以魂魄，稍稍感应了一下，顿时吓的血液都要凝固了，“大，大人，您？”     “我要吃了你。”     下一刻，这位妖殿的大统领，就显出真身来。     一条横亘天空的绿色巨蛇，如绵延山脉般，根本不是阴风谷能充塞的，所以他选择漂浮在了谷内半空。     露出真身的绿柳，比谷中的龙躯，不知大了多少倍。     令人窒息的妖能，从他妖身释放，     让天药宗藏在地底深处的人，魂魄都在颤栗。     绿柳的竖眼，如两轮绿色太阳，悬空注视着龙崎。     龙崎在他目光之下，犹如被石化了一般，身子僵硬，龙血凝固，脑子转不过来。     旋即就见条条碧绿溪河，闪电晶链一般，捆缚在龙崎身上，将这头八级的绿龙，从阴风谷活生生地拉扯出来。     拉扯到天上，再然后，又拉扯向绿柳张开的大口……     龙躯百米长的龙崎，被碧绿溪河带向绿柳口中时，仿佛一条蚯蚓进泥洞。     龙崎的身躯，一点点消失进去时，他都没哭嚎和尖叫声。     早就从龙崎额头离开的冲霄，望着半空中的那条绿色巨蛇，脸色阴沉如水。     滴，滴答。     滴滴绿柳口中，一排排锋利牙齿下滴落的粘液，落在谷底，凿开了一个个水桶般粗的深坑。     “这也，太容易了吧？”     眼看着龙崎，毫无反抗之力地被绿柳吞食，虞渊都觉得不可思议。     龙崎的龙族血脉为八阶，绿柳为九级，仅仅只高出一级而已。     可在面对绿柳时，龙崎从头到尾，就像是傻了般，动都没有动一下，就这么被绿柳吞入腹。     “这位大妖，就是绿龙一族的天敌。诞生绿柳的水蛇一族，似乎在某种大道争斗中获胜，从而在血脉上，天然压制着龙崎所在的绿龙一族。”鼎魂虞依依，给出了有些含糊的解释，“除非，龙崎所在的绿龙一族，能出现一位十级的绿龙。才有可能，消除这种大道争斗失败引起的血脉制衡。”     虞渊听的一脸愕然。     龙族失败之后，不同种类的巨龙，当年在浩漭天地主宰的大道奥秘，纷纷被一些妖族取代，才使得龙族一蹶不起？     龙族，从此失去了超然地位？     水蛇一族的领军者——绿柳，通过血脉压制，吞食一头绿龙，才变得这么容易？     难怪隐龙湖的那些巨龙，如今只敢潜藏深海，甚少在浩漭天地别的区域活动。     绿龙被水蛇一族的血脉压制，别的冰霜巨龙，还有金龙，兴许也被妖殿的大妖，从根源上制衡。     嗖！嗖！     此刻，冲霄真人和天景真人，分别化作两道遁光，同时向谷外逃离。     大妖绿柳现身，心殇真人也提醒了，这两个灵虚宗的阳神真人，自知不可能再有斩获，当机立断地选择离开。     趁着，绿柳正在吞食龙崎时。     密集如网的剑意，蓦然充斥了阴风谷，几乎无处不在。     冲霄真人和天景真人的遁光，在网格般的剑意内飞逝，碰的头破血流，两道遁光没能离开，就消散了。     旋即，两人便满身鲜血地重新显形。     剑意笼罩山谷的霎那，虞渊就生出感应，嘴角逸出喜色。     他感觉到，那些剑意的主人是谁了。     哗！哗哗！     天空中传来流水声，大妖绿柳摇身一变，又化作了绿衫竖眼的人族形象。     他轻轻眯眼，看着彩虹光圈内，脸色要多难看，就有多难看的心殇真人，“我说了，你随时都可以走。但，如果你出手，那怕一次，也就别想走了。”     “枯萎之剑！”     心殇真人低着头，盯着阴风谷，看到了一缕缕灰蒙剑意，遍布整个山谷，笼罩封禁着那方空间。     阴风谷立即溢满死亡气味，血肉生灵，甚至花草树木，仿佛都走向了死亡枯败。     这奇特的剑意，天下独此一号，很容易分辨。     “难啊，真是难，我好难。”心殇真人内心在哀嚎。     以冲霄和天景的境界和手段，没有他的帮助，绝无可能脱离山谷。     然而，就算是他出手了，那位不知藏隐何处的大剑仙，再有后续的剑光挥出，冲霄和天景依然难脱身。     何况，还有大妖绿柳在空中虎视眈眈，并严肃地给出了警告。     帮，还是不帮？     心殇真人左右为难。     “席前辈好。”     虞渊扶着温露，从煞魔鼎走了出来，朝着空中抱拳，高呼行礼。     一声冷哼，从地底某处响了起来，“真没想到，你是那负心汉的隔代亲传！要不是受人所托，我才不管你的死活！”     “负心汉？”虞渊一呆。     然后他就突然想起，在前世时，他的确算辜负了纪凝霜。     席荃和“星霜之剑”当年关系就好，因为这件事，一直不太待见他。     “我是给黎会长，给通天商会面子。”     席荃忽然现身，站在谷内的一个窟窿口，用一种不怀好意地神情，冷冷看着心殇真人，“想救他们两个？心殇，你可以试试看。”     哗啦！     彩虹光圈底下，一个河水清澈的碧绿湖泊，悄然形成。     看到那湖泊，感受着其中的大道精妙，心殇满脸的愁苦。     …… 
