    所有人，都盯着湖心岛上，那道娇小玲珑的女人。     有很多人，并不知道黑獠军的军长，居然是这么一位女子。     她往常所穿的黑獠甲，其实颇为宽大，她再稍稍施展一下古荒宗的体魄秘术，令骨架变幻一番，使得她展现出来的形象，要比成年男子看着都威猛。     此刻，黑獠甲碎裂，以本体形态显现的她，让人很意外。     甚至于，有一些追随她多年的黑獠军战士，同样一脸讶然。     好在，他们都认得沈飞晴脸上佩戴的熟悉面具，识得从沈飞晴身上散逸出来的气息。     知道那体态娇小的女人，便是以铁血无情著称的，他们的顶头上司。     “前，前辈。”     星月宗的柳莺，不再吃食火晶柿子，瞪大眼，看着沈飞晴，一只手按在腰间，摸着一块银灿灿的剔透石头。     那块石头，便是缩小千万倍的陨落星眸。     柳莺万没有想到，重伤之后的沈飞晴，竟然在反噬力即将爆发前，不顾一切地在她和虞渊旁降临。     看着眼前的沈飞晴，她首次生出不安感。     她出自柳家，年幼时在神威帝国待了很久，深知眼前的军长大人，满手血腥，不知道明里暗里，在神威帝国杀了多少人。     她可知道，这具娇小玲珑的躯体内，蕴藏着何等恐怖的能量。     即便是此刻，沈飞晴明显受了伤，消耗极大，她闭目感应，都觉得站在她身旁的，并不是一个人。     而是一座就要汹涌爆发的火山！     从沈飞晴体内传来的气血动荡，令她穴窍内的星能，都自发运作。     一层层如光膜的星能，在她四肢百骸内流转而出，将她的血肉筋骨，都给紧紧护住。     “古荒空界真诀，当真是厉害。”     虞渊行礼过后，见沈飞晴没有答话，心神也是猛然一震。     上一世的他，由于没有踏入修行之路，天魂的感知不足，遇到那些气血内敛的，擅长体魄之术的大修行者，感触不深。     可如今的他，因“慧极锻魂术”的苦修，天魂感应很敏锐。     和沈飞晴相隔很近的他，在其呼吸吐纳，调整着气血时，他仿佛看到沈飞晴皮层下的骨骼，盘踞着千万条纤毫般的蛟龙。     那些，皆是纯净至极的气血和魂念。     沈飞晴呼吸之间，一条条纤细如丝的气血，在皮肉底下，宛如纵横交织的神虹。     其绽裂的皮肉，肌肉纤维，就在这短短时间内，便被千万条气     血精华缝补着愈合。     所谓的肉体伤创，对沈飞晴这个级别的强者而言，只要气血不衰竭，都能迅速恢复。     此自愈能力，怕是比起修炼魔决的修行者，还有以肉体强横著称的大妖，都不遑多让。     “你好。”     沈飞晴狰狞面具下的嘴巴，蠕动了一下，吐出了两字。     声音，沙哑而深沉。     如果不是看到她的体态，单听声音，绝对以为这是一个男的。     虞渊神sè错愕，不知道她是以秘法，刻意发出的这种声音，还是天生如此，“咳咳，那个前辈……”     “不用多说了。”沈飞晴忽然坐下。     虞渊摸了摸鼻子，讪讪一笑，便不再多说。     他知道沈飞晴等什么。     天上，银霜苍龙骨骼噼啪作响，巨大的龙身收缩着，再次凝为银sè龙鳞覆盖全身的女子。     她虚空站着，低着头，深深望着沈飞晴。     雷云漂浮在附近，那一团碎冰形成的光球，也在高空静止。     并没有第一时间降落，没有杀入湖心岛，和沈飞晴要立即分出生死的意思。     “古荒空界真诀”的弊端，兴许会在下一个瞬间爆发，在那个时候，沈飞晴会突然重创，处于最虚弱的状态。     他们都在等待那一刻是到来。     而现在，端坐在地的沈飞晴，犹有战力。     此刻的沈飞晴，自己应该也是感应出，反噬力即将出现，如果选择在此刻下手，沈飞晴自知必死，或许会选择玉石俱焚。     没有人，想和沈飞晴于同归于尽。     他们筹谋那么久，鏖战那么久，想要的也不是沈飞晴死。     “呼！”     鎏金宝船终于飞逝而来，避过银霜苍龙，还有那一片雷云，和那团碎冰光球，在另外一侧缓缓停住。     魏无疆和汪金鳞两人，依然并肩站在船头，探头探脑地掌握着。     两人并没有讲话，只是冲着雷云，还有那一团碎冰光球，悄悄行礼。     对银霜苍龙，他们并没有应有的尊重，而是视而不见。     他们是雷宗和灵虚宗的人，是浩漭天地人族的宗门人士，在天源大陆接受的洗礼，让他们有天然优越感。     龙族，早已势弱，连妖族都不如。     ——自然不配被他们隆重对待。     两人行礼后，惊讶的目光，就落在了湖心岛内，和沈飞晴待在一块儿的虞渊，还有柳莺的身上。     他们很好奇，柳莺怎么和     虞渊一道儿？     柳莺这时候，也觉得尴尬万分，看看虞渊，再看看沈飞晴，还有脚下一地的柿子皮，有心想要撇清干系，又觉得太做作。     她是星月宗的人，她驾驭着陨落星眸，就是要盯着沈飞晴。     她压根想不到，即将因“古荒空界真诀”而反噬重创的这位凶名远扬的军长大人，竟在湖心岛显现。     “难道……”     苏向天身旁，太渊宗的杨隐泉，眉梢一动，忽然眼睛明亮，“秘境之门，莫不成就在湖心岛？”     杨隐泉轻声呢喃，如天雷般，令所有听到的人心神大震。     一道道视线，骤然变得炽热。     “秘境之门！”     汪金鳞深深吸了一口气，只觉得全身的毛细孔，都激动的颤栗。     魏无疆的眼睛，也变得明亮至极，说道：“应该错不了，她选择这湖中小岛，肯定是有深意的。”     “虞渊！”     寒yīn宗的柳渭，和雷宗的雷枭，带着两个宗门子弟，也终于围了过来。     湖泊旁，那位黑獠军人熊般的将士，嗜血的眼眸，冷冷看了他们一眼。     两人已不再畏惧。     头上的那片雷云，还有那碎片形成的光球，那艘鎏金宝船，都是他们的靠山。     被喊了名称的虞渊，咧开嘴，灿然一笑，对柳渭和雷枭说，“很好，赶着来送死的人，越多越好。”     这句话一出，湖泊很多人的脸sè，都变了。     苏向天、苏妍，太渊宗的杨隐泉，柳渭和雷枭，包括鎏金宝船上的人，都在迷惑后，脸sè渐渐怪异。     其中，就有灵虚宗的汪金鳞，“这个叫虞渊的小子，是什么人？”     先前陨落星眸上，他和柳莺谈话时，压根就没有在意虞渊。     他     让柳莺赶人，柳莺也照做了，他就没放在心上。     他倒是没想到，还能在湖心岛再见虞渊，而且虞渊又是和柳莺一道儿。     “很麻烦的一个家伙。”魏无疆故意这么说，“有点来头，家族在暗月城，运气不凡，且很有点手段。”     汪金鳞哑然失笑，“暗月城？”     虞渊也笑了，“灵虚宗？”     汪金鳞神sè一沉。     虞渊哈哈大笑，朝着鎏金宝船的他，勾了勾手指头，“够胆就下来。”     说完这句话，还对苏妍，眨了眨眼睛。     仿佛要告诉苏妍，他会如其所愿，杀了汪金鳞。     …… 
