    夜色深沉，群星消隐。     裂衍群岛，一片死寂。     赤魔岛上空，忽有一轮明月，突兀升起！     一间红岩楼阁，凝神苦修的虞渊，只觉得下丹田穴窍处，骤现灼热感。     黄庭小天地，仿佛掀起了火焰浪潮，汹涌燃烧！     心神沉浸，他看到那八簇“太阳精火”，就在他的黄庭小天地内，不断地，朝着外界冲撞，拼命想要脱离。     虞渊脸色阴沉，正要以秘法压制，突生出强烈不安感。     “不好！”     他轻喝一声，霍然而起，道：“辕姐姐，我们准备撤离！”     “什么？”辕莲瑶惊骇不明。     也在这时。     一轮清冷明月，似在刹那间，变化为绿翡翠般的奇诡色泽。     忽然天降滂沱大雨！     一滴滴晶莹水珠，皆是碧绿色，如有灵性般，向三座死火山之间，赤魔宗建造的那些楼阁而去。     噗哧！     碧绿水滴，穿透楼阁红岩，化作一团团火焰。     火焰皆是碧绿色，透出极致的森冷冰寒，带着九幽寒渊的气息，主动朝着赤魔宗的那些门人，还有来此歇息的长老而去。     被裴真囚禁着的肖云，仰着头，眼睁睁看着一簇碧绿色火焰飞来，瞬间毛骨悚然。     如此火焰，她曾在星烬海域的海下，在一个被天魔附体的女人身上见过。     “啊！”     碧绿火焰鬼魅般袭来，沾染到她身上，立即汹涌燃烧。     燃烧的，不止是她的血**魄，还有天地人三魂。     受朱沛凝嘱托，将虞渊真实身份泄露的她，还没有被裴真告知宗门，以法规惩治，就被那碧绿火焰焚烧。     同一时间，楼阁别处屋舍，哀嚎连连！     只见，一道道燃烧着碧绿火焰的身影，从窗户口，从大门，或破开屋顶，纷纷显露出来，痛苦地惨叫着。     “何处邪魔，胆敢在我赤魔岛作祟！”     裴真尖啸着，脚踏艳红大鼓，头顶一道火焰光柱内，数不尽的魔纹生成，冲天而起，笔直向那明月。     她大袖一挥，从那三座死火山内，飞出了三道岩浆瀑布。     滚涌的岩浆瀑布，混杂着千万颗碎小的炎晶，携带着滔天热浪，随其魂念驾驭，也倒灌向天。     身为赤魔岛的坐镇者，魂游境中期修为的裴真，早就将三座死火山内部的岩浆火脉炼化，能随心所欲地调用。     人在赤魔岛，裴真依仗那三条岩浆火脉，能发挥出魂游境后期战力！     “哗哗哗！”     滂沱大雨，哗啦啦地洒落。     每一滴雨点，都是碧绿色，如一块剔透晶莹的绿翡翠，在天上被炸碎之后，溅射成的一块块碧绿碎晶。     碧绿雨珠，透着极致冰寒气息！     只见，随着一滴滴碧绿雨珠的落下，连同裴真头顶的火焰光柱在内，那三道滚涌的岩浆瀑布，竟都在“喀喀”地，被极寒气息渗透。     熊熊烈焰，火苗，被迅速扑灭。     岩浆瀑布混杂的炎晶，在那碧绿雨珠的碰撞之下，也瞬间成齑粉。     裴真怒吼着，头顶的火焰光柱内，诸多魔火纹络，竟然都在熄灭。     一看情形不妙，那艳红大鼓骤从她脚下飞起，如一把张开的巨伞，向那一轮诡异冷幽的明月而去。     明月之上，似有一道倩影，遗世独立。     光影一变，那道倩影从明月内走出，莫名在赤魔岛上方浮现的明月，被她轻轻一抓，凝为一把寒光四溢的棱刺。     她握着那把，以明月凝结的棱刺，向下面的艳红大鼓，轻轻递去。     “喀喀！”     天地犹如冰封冷冻！     清冷月华，和碧绿幽寒，如化作大道规则，一种存在于九幽寒渊深处的极寒意境！     明月棱刺，两端皆锋锐，其中一端刺在裴真日夜凝炼的艳红大鼓。     天级器物，燃烧的鼓面，被一穿而破！     鼓面洞裂的刹那，裴真闷哼一声，七孔流血，灵魂识海深处坐镇的阴神，像是被打破的瓷器，突显无数裂痕。     阴神，顷刻间重创！     她低头一看，就见一道道赤魔宗的门人，来此调整的长老，都被碧绿火焰点燃。     血肉和三魂都在燃烧！     “噗通！”     一口大鼎，包裹住虞渊和辕莲瑶，落入深海，迅速下沉。     裴真哀叹一声，知道赤魔岛已经沦陷，再留下来，也没什么意义了，就打算以遁术，向通天岛而去。     散发着，无尽冰冷的倩影，隐形换位般，忽然从天而落。     “阁下何人？”     裴真看了她一眼，就觉得魂魄都冒出寒气，说不出的难受。     再然后，裴真只见到那倩影，碧绿的眼瞳深处，浮现出一丝冰冷杀机。     “明月”凝炼的棱刺，穿透了那艳红大鼓，化作一道寒电，从她的额头透过。     灵魂识海，天地人三魂，瞬间冰冻。     一秒后，裴真冰冻的脑袋，爆为冰屑。     三魂皆亡！     无尽冷幽的倩影，拔出那棱刺，掌心一糅，瞬间化作一只，如寒月般的眼眸。     她将那只眼睛，朝着自己的左目一罩，就令那只寒月眼眸，融入了自己的左眼。     呼呼呼！     一簇簇夺命的，焚人三魂的碧绿火焰，从四面八方呼啸而来。     乳燕归巢般，尽数融入她那冷幽倩影。     她左眼，闪着如寒月般的耀目光芒，在吸纳所有释放出去的碧绿火焰后，气息变得更为强横，旋即忽然坠海。     离此不远的一个不知名小岛。     密切关注着赤魔岛的铜老钱，胖乎乎的身躯，小幅度地颤抖起来。     他藏身在岛上，一棵枝叶茂密的大树之上，居高临下地，时而看向赤魔岛，时而以魂念搜寻。     只要辕莲瑶，还有虞渊两人，悄悄从赤魔岛离开，不论上天入海，他都能感应。     可现在，如他所愿的，虞渊将“煞魔鼎”都释放了，带着辕莲瑶入海了，他却待在原地，不敢轻举妄动。     他甚至，将所有外放的魂念，都早早收回。     气血，灵力波荡，还有阴神的动荡，都被他尽可能地遮蔽。     唯恐，被那道幽寒倩影注意到！     暗中观察赤魔岛，留意着辕莲瑶和虞渊动静的他，万没有料到，一场突兀的血腥清洗，会在深夜骤然降临。     清洗的对象，正是近期在浩漭天地如日中天，隐隐跻身第一阶梯的赤魔宗！     裴真，魂游境中期修为，炼化三条岩浆火脉，竟然在极短时间内，被暗夜袭击者，轰杀的形魂俱灭！     从头到尾，将这场血腥屠杀收入眼底的铜老钱，通体冰凉。     “那女子是谁？手段如此残忍凶厉，简直不像是人类！”铜老钱内心在呻吟，“就不怕赤魔宗的报复？在浩漭天地，在裂衍群岛，谁人敢如此肆意妄为？！”     本来还存着，想要等虞渊离开赤魔岛，看看有没有机会的铜老钱，这时被吓住了。     他和裴真境界一样，裴真会死，他也会啊！     海底深处。     虞渊和辕莲瑶两人，缩在“煞魔鼎”内部小天地，脸色都不好看。     鼎魂的气息，因为被强行唤醒，而变得很是虚弱。     虞渊自知，鼎魂忙于凝炼那特殊“煞灵”，其实已经耗费很大精力。     很早之前，鼎魂就说过，要他别打搅。     ——除非生死关头！     而刚刚，就是生死攸关之际！他是迫不得已之下，无奈沟通鼎魂，让鼎魂中止了对那奇异“煞灵”的凝炼     。     结果就是，鼎魂煞费苦心的“炼魔”，功亏一篑。     鼎魂自身，也因此而受创，孱弱无比。     好在，“煞魔鼎”本为神级器物，他和辕莲瑶两人缩在鼎内，沉落向深海，几乎不太可能被发现。     “她是谁？”     辕莲瑶讲话时，嘴唇都有些艰涩，这和她此刻心境差不多。     她和虞渊两人，借助“煞魔鼎”的存在，才逃脱那些碧绿火焰的侵蚀。     两人，随着“煞魔鼎”沉落大海时，她看到裴真的艳红大鼓，被那幽寒倩影，以明月凝炼的棱刺洞穿。     那时，她就有不祥预感。     她知道，魂游境的修为，坐镇赤魔岛多年的裴真，恐怕要凶多吉少了。     偏偏，从天而落的那道幽寒倩影，她看着，竟然有种熟悉感……     “你见过的。”虞渊神色阴沉，“蔺竹筠的身子，可魂魄，是不是依然属于她，我就估摸不准了。”     “啊！”辕莲瑶大惊。     “星烬海域底部，她被天魔附体。那天魔，该是来自于九幽寒渊深处，因为她体魄偏阴寒，修炼着寒阴宗的法决，所以是比较适合的夺舍对象。”虞渊吸了一口气，“当时的她，百分百是被夺舍的状态，没丁点自我。”     “可现在……”     虞渊沉思着，说：“现在的她，我觉得有自我，她是有意识的。那悬在赤魔岛上方的明月，是溟沌鲲的另外一只眼，是溟沌鲲炼化月亮精魄，凝炼而出的奇物。我有种猜测，溟沌鲲以那月魄，帮助她抹杀，或压制着天魔之魂，让她有了自我意识。”     “她，应该和溟沌鲲有了默契，暂时替溟沌鲲做事。”     “溟沌鲲另外那只炎日之眼，一次次探寻搜查，确定我的位置。而她，则是溟沌鲲的利刃，替那星空巨兽来杀我！”     辕莲瑶惊骇道：“她，她怎会如此强大？”     裴真乃魂游境中期修为，又炼化了赤魔岛地底的岩浆火脉，战力，几乎能达到魂游境后期。     这样的境界和实力，怎么在面对蔺竹筠时，并没有什么反击的余地？     “她强在，九幽寒渊的那位天魔。天魔附体之后，她的灵魂识海都发生翻天覆地巨变。那些碧绿火焰，就是天魔带给她的。”虞渊沉吟了一下，又说：“没溟沌鲲帮助，她是摆脱不了天魔，没法有自我灵智的。”     “可那溟沌鲲，竟然舍得，将自己的另外一只眼睛，赠与她！”     “那只眼睛，帮助她挡住了天魔的灵魂侵蚀。而且那只眼睛，本就契合她的法决和魂魄，令她变得愈发强大。”     “魔宫镇守黑浔，白袍幽鬼，还有桃花夫人、吹笛骑鹤人，应该在分食那头星空巨兽时，被星空巨兽寻到可乘之机。受血灵祭坛招呼，从九幽寒渊而来的另外一个天魔，本和黑浔一道儿。”     “被附体的蔺竹筠，被溟沌鲲当做突破口，助她挣脱天魔束缚，有了自我意识。”     “我们定要万分小心，现在的蔺竹筠，可能还真就是她本人。不过她和溟沌鲲之间，应该存在着契约协议，会替溟沌鲲杀我。”     人在“煞魔鼎”内，虞渊都觉得不安全。     他知道，蔺竹筠应该会在解决裴真之后，也沉落深海。     他还在担心，此刻的那位心性大变，实力暴涨之后的未婚妻，能不能在深海之下，将“煞魔鼎”给找到。     裂衍群岛的海下，深幽昏暗，有许许多多的鱼儿，还有不少潜藏着的海妖，和亲水的大修。     那些鱼儿，海妖，修行者，都能迷惑蔺竹筠，让她需要排除杂乱。     “你这鼎，移动的似乎有目标？”辕莲瑶奇道。     “嗯，我们去一个地方，不过要多绕绕。”虞渊点了点头，“要是能进入那里，该是能躲过蔺竹筠的追击。”     …… 
