    雷霆闪电，道道剑芒，依然冲击着那块旋动的巨大丰碑。     可在撼天大帝的魂魄，通过一点火芒，深入丰碑内部之后，那青铜丰碑就像是变得愈发坚硬牢固。     噼里啪啦的闪电，嗤嗤的剑芒，像是挠痒痒般，再难给予丰碑压制。     那块奇特的青铜丰碑，似随着内部魂灵的强大，而愈发强横。     丰碑内，数不尽的碑文闪烁着。     撼天大帝化作的魂灵，和青魇那位域外天魔，就在其中厮杀着，衍化着诸多灵魂奥诀，每一秒都发生着千万次的魂力冲击。     只是，发生于丰碑内的惊天魂战，外人并不能看到。     “咻！”     本聚涌在坑洞内的，诸多异魂邪灵，一条接着一条，向外界飞去。     撼天大帝和青魇的战斗，使得它们摆脱了束缚，获得了自由。     但，那自由也是相对的。     一颗清濛的光球，从虞渊身后飞出，光球深处魂文如眼睛，悄然闪亮。     就见，一条条弱小的异魂，便被那祭魂球，猛地吸附着，一扯而入。     祭魂球底下，李禹神采飞扬，两眼晶亮晶亮的。     显然，连番受益的他，已经令祭魂球的品阶，往前挺进了一两阶，这也让他知道祭魂球的潜力无穷。     “虞渊，这些？”     精神萎靡的秦雲，望着众多异魂邪灵，蝗虫般飞出，急忙轻喝。     虞渊轻轻点头，“尽管收取。”     秦雲眼睛一亮。     先前隐匿的那一尊，如老儒生般的阴神，从其眉心飞来。     那尊缩小了很多的阴神，漂浮在半空中，如蛤蟆捕捉蚊蝇，将一条条异魂邪灵，给拉扯着，融入阴神。     李玉蟾也不甘示弱，心念一动，灵识蛛网就已张开。     其阴神，蜘蛛般坐镇灵识蛛网中央，蛛网四处晃荡着，也将一条条异魂邪灵捆缚。33更新最快 电脑端:/     受青魇的古老吟唱，从八方被吸引而来的众多异魂邪灵，在撼天大帝逸入丰碑，和青魇决一死战时，都发现不再被丰碑，不再被青魇制衡。     于是纷纷逃脱。     只可惜，坑洞之外还有秦雲、李玉蟾、李禹这类人等，暗中恭候多时。     孱弱的异魂邪灵，最终变成秦雲等人的魂力补给，或是被祭魂球吞没，或是被李玉蟾暗中以英魂决炼化。     “虞少爷。”     七神宗的那位入微境老者，相隔十几米，很严肃地说道：“下面的那场魂战，你要不要干涉一下？以我来看，那位撼天大帝恐怕能轰杀天魔青魇。青魇，如果被他以英魂决炼化，他再得到青铜丰碑。”     停顿了一下，老者才说：“那样的他，你当真还能约束制衡？”     虞渊哼了一声，斜眼望着他，说道：“你和我说这些，想我怎样？”     “如果有可能，最好让那丰碑内的撼天大帝，还有天魔青魇，一起死绝。”七神宗的老者，很好心地建议，“我宗的宗主，四支青阳箭都有血誓印记，是真的能被你掌控的。撼天大帝和天魔青魇，你都驾驭不了，所以……”     虞渊听明白了。     这位七神宗的老者，是想要他将撼天大帝、天魔青魇同归于尽，将好处割让给秦雲，令秦雲成为最大的受益者。     “我可没有本事，去改变撼天大帝和天魔青魇的战斗。”虞渊道。     “其实，你是有的。”七神宗的老者微笑道。     虞渊不明其意。     “呼！”     一霎间，那位七神宗的老者，便在虞渊背后浮现。     秦雲和李玉蟾，正忙于捕捉那些异魂邪灵，没有能第一时间关注到，他和虞渊的对话。     可他的移动，体内灵力的骤变，还是瞬间让秦雲、李玉蟾感觉到不对劲。     “赵坚！你做什么？”秦雲厉喝。     李玉蟾手中的青玄剑，想也不想，便是一剑划出。     虚空生青电！     “哧啦！”     一束爆裂锋锐的青幽闪电，瞬息而至，似将名为赵坚的七神宗老者，给一剑斩为两截。     “幻影术！”     一分为二的赵坚消失，又有一个赵坚，还是在虞渊背后站着，伸手按着虞渊的后背，朝着前方一推。     推虞渊入深坑。     虞渊神色大变，从那赵坚移步，他就发现他和禁制的连系，出现了短暂的失联。     只有臂骨内的一点点剑芒，变得异乎寻常的炽热！     他想要活动时，只觉得一股恐怖力量，不知从何而来，瞬间笼罩在他身体，令他动弹不得。     他只能被动地，等候着赵坚的出手。     在他被赵坚，推入坑洞，越过坑洞表层无形的禁制结界时，只见岩壁上刻印的符隶秘纹，忽化作条条锁链，将他凌空捆住。     他就在坑洞上方，在那打着旋的青铜丰碑数十米处，悬空而浮。     “你……”     他望着赵坚，感受着臂骨内在的灼热感，神色凝重。     秦雲，还有银月帝国的李玉蟾，早已停止对异魂邪灵的捕抓，都如临大敌地，看着将他推下去的赵坚。     那位，身份本该是七神宗门人的赵坚，微笑着，先向秦雲轻轻鞠身，然后才看向虞渊。     “我和撼天，和青魇一样，也被这片天地镇压。”他满脸堆笑，“我的排名，比他们低一些，这天地对我的压制，也就弱于他们。所以呢，我就早一些出来了，然后偶遇到秦宗主，还有我这身子的主人。”(首发、域名(请记住_三     他很轻松随意地，道出真相。     秦雲看着他，想着他和赵坚两人，在这方天地的数次惨烈战斗，半响后，突然道：“你是那个，自称为白鬼的家伙？”33首发     “白鬼？”虞渊眉梢一动，脸色便阴沉下来，“在这方天地，众多异魂邪物当中，白鬼似乎也排名前十！”     “正是在下。我白鬼不如青魇，也不如撼天，勉勉强强，算是挤入了前十的行列。”取代了赵坚的白鬼，笑容渐渐变得惨白，“青魇乃域外天魔，我白鬼，乃浩漭天地土生土长的魔头，被你们人族称呼为地魔。”     浩漭天地，人族诞生，就有天地人三魂。     魔头，也被分为天魔、地魔和人魔，其中天魔在外域星空，地魔散落于三块大陆的诸多恐怖邪恶之地，而被称呼为人魔的，人族修魔者，则是雄踞在寂灭大陆北部魔宫。     天地人三魔，人魔最强，时常在大陆各地，擒拿地魔，去天外捕捉天魔。     地魔最弱，只在大陆最恶劣，最恐绝的奇地生存。     眼前这位自称为白鬼的地魔，能够在这方天地被禁锢，排在前十行列，实乃异类。     …… 
