    湖心岛屿。     月牙水池，汇聚圆月光华而成，银色波光荡漾。     一袭银衣身影，鱼儿般在月牙形的水池中游曳，身影纤薄瘦弱，影像因过于虚弱而模糊，未能凝为实质。     岛上鲜花绽放，药草茂密，灵气化作水雾飘荡。     一缕缕银月光辉，受那月牙水池的牵引拉扯，顽强地透过七彩瘴云，射入水池。     繁星如米粒，点缀在夜幕，蝇虫的低鸣声，此起彼伏。     七彩瘴云和星光、月光交汇，令这座湖心岛光影瑰丽，如梦如幻，真真像是一个神仙宝地。     月牙水池内，轻轻游曳的银衣身影，则像是常驻天上那一轮明月的女神，无意间坠落凡尘。     “银月女皇。”     虞渊从大鼎闪掠出来，眉峰紧皱，心头大震。月牙水池中的身影，再是模糊，他也能一眼认出。     秦雲嘴唇干涩，苦笑道：“怎会还在？”     曾经的帝国女皇，化作一缕幽影，在那月牙水池内，灵智迷失。     可因她修行月魔一族秘法，她在那月牙水池内，竟然本能地运转灵诀法术，吞纳牵扯天上的明月精华，汇聚在水池。     只是，水池边沿有细密的，数百条七彩流光飞逝，自成囚笼。     七彩流光，呼应着七彩瘴云，和整个芜没遗地都有玄妙的连系。     这说明，银月女皇是被囚禁的状态。     由虞蛛施法，形成的奇异水池，镇压着李玉盘，令她难以挣脱的同时，连清醒的神智都失去了。     只可以，本能地汇聚明月之光，纳入池水。     “不是本体真身。”秦雲轻道。     虞渊点头，“她的本体真身，被周苍旻擒获，该是交给魔宫、妖殿处置了。她的阴神，当初在暗域修罗的眼瞳小天地，以魏凤的鲜血凝形，后被摧毁。阴神，也因此重创，被限制在修罗之眼。”     “后来，暗域修罗的那只眼瞳，被虞蛛炼化，成了她的第三只眼。”     “我们帝国的女皇陛下，那尊阴神，自然也在修罗眼瞳的世界内，再也走脱不出。本以为，虞蛛将她的阴神，要么打的溃散，要么擒拿以后，交给周苍旻带走了。”     “没想到……”     眼前的景象，说明虞蛛有她自己的想法。     她将银月女皇的阴神，以别的手段禁锢在月池，以其本能的力量，去牵扯明月之光，汇聚在池水内。     月光精华，有诸多妙用，该是能够被虞蛛所用。     “就是不知，魔宫和妖殿那边，清不清楚虞蛛小姐的做法。”秦雲有些担忧，“银月女皇的所作所为，罪无可赦，留着一尊阴神在此，就算让她连清醒都不能，还是会有后患的，怕就怕被人救走。”     虞渊道：“她该是有信心的。”     就在此刻，鼎魂兴奋来讯！     黝黑大鼎漂浮着，向那月牙水池而去。     水池内，如游鱼般活动的女皇幽影，猛地向池底潜去，充满了恐惧和不安，本能地要逃避。     “回来！”虞渊轻喝着，抬手一抓。     就要抵达月牙水池的“煞魔鼎”，因他这一声轻喝，不情不愿地，却又乖乖地，重新飘回他胸前。     “少爷，它？”秦     雲讶然。     “我们这位女皇陛下，被它视为了猎物。”虞渊解释，“女皇陛下修炼月魔秘法，有一位名叫月妃的古老月魔，在暗域修罗的眼瞳小天地，被她的阴神吞没了。那大鼎，感应出她极其适合被炼化的煞魔，想以她增进力量。”     轻叹一声，虞渊再道：“这大鼎，受损严重，早年炼化聚集的所有煞魔，都因那一战死亡。一样神级器物，跌阶的厉害，如今威力堪堪抵达天级的范畴。鼎魂急于寻求煞魔，渴望着更多的力量来源。”     巅峰时期，“煞魔鼎”的品阶，该是在神级五品。     如今，大概只是勉强天级一品的级别。     鼎魂，急于提升品阶，恢复自身和大鼎的力量，虞渊也能理解。     只是，眼前被禁锢在月牙水池的女皇陛下，是虞蛛施法压制，兴许还有别的用途。     “那位女皇陛下，都没了灵智，居然也如此惊惧不安。”秦雲啧啧称奇。     “此刻的煞魔鼎，恰是她的克星，她岂会不怕？”虞渊又多看了几眼，就收回目光，笑道：“我就知道，岛上有现成的药草，为你治愈伤势，应该难度不大。”     秦雲大喜。     名为“流焰”的三足丹炉，被虞渊从芥子手镯唤出，矗立在岛上。     呼！     丹炉落下的那一霎，无处不在的浓郁灵气，就从四面八方滚涌而来。     黄葫芦形态的“流焰”炉壁，刻印着的朱雀、炎龙、麒麟、凤凰等等上古异兽，瞬间变得鲜活，如在主动吞涌着浩荡灵气。     秦雲猛然一震，“炼丹？”     “我也不瞒你，我小时候，之所以天魂、地魂没有觉醒，其实都在感悟炼丹大道。”虞渊微微一笑，“此事，是我最大的秘密，望你替我好好保守。”     秦雲小鸡啄米般，连连点头，“少爷尽可放心！”     “宁老，应该也多少告知过你一些。”虞渊一边讲话，一边从芥子手镯内，取出一块块炎晶，以灵力精妙掌控着，将其摆放在丹炉下。     嗤！     一点由黄庭小天地飞逸的“太阳精火”，凝为火芒，溅射向炎晶。     轰！     块块炎晶，骤然被点燃，释放着汹涌火焰。     火焰熊熊燃烧，那一头头被刻印在炉壁的火焰异兽，如在咆哮着，吞吐着底下的焰火和外界的灵气，通过密集的火线，输送到丹炉内部。     丹炉，之所以被命名“流焰”，是因为上一世的他，不能以自身修炼的火焰炼药。     只能借助于地火，各类火焰晶体，或收集天外坠落的零散流火。     所以，丹炉被称呼为“流焰”。     “流焰”没器魂，没任何攻伐力量，所有刻印的火焰阵列，都只供炼丹，因此丹炉的品阶，只能被判断为无限接近于天级。     无限接近，却不能被定性，就是没器魂。     没踏入修行道路，不能凝炼灵识，聚集魂念，不能和器魂沟通，若“流焰”当真形成器魂，只会起反效果，制衡他。     甚至可能，某一天他被丹炉的器魂侵蚀心智。     一株株从那幽暗殿堂，从通天岛购买的药草，含有草木精华的汁液，随心而动，一一飞向“流焰”炉内。     赤红     丹炉内壁，药草如虹，汁液黏糊如血，散发着沁人心脾的药香。     虞渊神采飞扬，围绕着那三足丹炉，身形闪掠，两眼开合间，时而耀目的光芒一闪而逝。     此刻的虞渊，在秦雲的眼中，有着从未见过的风采和魅力。     信手拈来药草，投掷入丹炉的手法，犹如合乎丹丸的大道规则，秦雲看着一株株药草入丹炉，似乎感应出那些药草本身的欣然。     高等阶的药草，含有少许灵性，都会本能抗拒被用在炼丹。     被炼化，意味着消散，意味着死亡。     有奇异药草，若能历经数百年、千年考验，会灵性大开，有望形成独特的生灵。     万物有灵，药草也不例外，也不会想早早死亡。     可虞渊在炼药，在御动那些药草，融入丹炉时，秦雲隐约感觉出，那些药草欣然接纳了，竟然不排斥。     “听说，只有造诣近乎于道的炼药师，才能有如此魔力！”     秦雲心头一震，看向虞渊的神情，满是骇然不可思议。     他听人说过，最顶尖的炼药师在炼药时，手法合乎大道！会让药草生出一种参与感，让药草的灵性都感觉，是陪着炼药师去形成一大壮举，化作举世罕见的神丹！     神丹有灵，有的还能大幅度提升灵智，有种种奇妙。     若能化作神丹，或只是成为神丹的一部分，对很多的药草而言，都不枉此生，都算是璀璨闪耀过一回。     虞渊此刻炼药，一株株药草入丹炉时，仿佛就满心喜悦和期待。     这种玄之又玄的感觉，体悟，秦雲当初在碧峰山脉，做客天药宗时，曾听人说过。     他以前，都觉得那是天药宗的炼药师故弄玄虚，说一些子虚乌有的东西，装高深。     可现在，在一旁看着虞渊炼药，他暗暗体悟，突然就明白天药宗的炼药师，并不是胡说八道。     在这世间，的确有炼药师在炼药时，手法如羚羊挂角，浑然天成，技艺近乎大道！     “怎会如此？”     秦雲难以想象，年纪轻轻的少爷，竟能以如此方式炼药！     “我的魂伤，怕是真的能够治愈！”     下一刻，他蓦然激动起来，生出了无限的期望。     虞渊唤出“煞魔鼎”，将他带入这座湖心岛，说要为他处理伤势时，他在感动之余，其实并不是完全相信。     他的伤势，是被寒阴宗的尉宪，以阴寒的魂力，重伤的阴神。     他的阴神，如今连离体而出都困难，并有许多碎小寒冰，在阴神内部，令他日夜遭受着冰寒折磨。     虞渊境界太低，“煞魔鼎”并不是火属性的至宝，不能对症下药。     虞蛛小姐，又不在遗地……     任他如何想，都想不到在这湖心岛内，虞渊突然唤出一尊高大的三足丹炉，边和他讲话，边炼起丹药来。     半个时辰后。     在秦雲精神恍惚时，虞渊轻啸一声，笑道：“丹成！”     霞光如电，骤然从丹炉内飞出！     一枚灿若火苗的丹丸，在霞光的萦绕中，顿时飞出，立即向他而来。     “吞下去，熔丹入魂！”虞渊喝道。     …… 
