    “啊啊！”     苏胤因剧痛而嘶喊，因恐惧而挣扎，因屈辱而暴躁！     然而，那头由芜没遗地诸多死者怨念、忌毒、无尽悔恨而生成，糅合着虞渊黄庭小天地灵能而出的雏形“煞魔”，却不为所动。     “煞魔炼体术”本该在破玄境，才能将此魔决发扬光大，凝炼出“煞魔”来。     得天独厚的虞渊，能在黄庭境阶段，就早早凝出“煞魔”，除了自己在陨月禁地的一番苦修，还有虞蛛的功劳。     虞蛛灌注灵能入他体时，似猜测出浑浊、暴乱的异能，有助于“煞魔”形成，便一并赋予其身。     那些常人难以炼化，会阻碍修行的异能，就在虞渊骨骼脏腑扎根，于关键时刻爆发！     “煞魔”是比“煞灵”更高一级的产物，也是“煞魔炼体术”真正精妙和厉害的地方。     此魔物一成，就随着虞渊心念，拼尽一切地去破坏苏胤生机！     “煞魔”沿着他后颈滑落，苏胤也从后颈起始，到腰腹，被撕扯出一条笔直向下的狭长伤口！     那条鲜血淋淋的伤口，截断了他后背几条筋脉，令他的一截截骨头，都断裂开来。     苏胤的惨叫，衬上他那触目惊心的伤痕，让樊朝冠和蔺翰羽两人，都觉得心底一沉，大为震惊。     虞渊，竟然已拥有令苏胤受伤的力量！     被绑在石柱上的李玉蟾，还有李禹两人，注意力都放在虞渊和苏胤的战斗上。待到，看见虞渊在苏胤的攻击下毫发无损，倏一反击，倒是境界更高的苏胤，皮开肉裂，惨不忍睹，也感到诧异费解。     虞渊，怎强大如斯？     李玉蟾冷幽的眼眸，异光交织，先前嘴角勾起的凌厉角度，被讶然取代。     “难道，不该是借助于别人力量，让苏胤连动弹都不敢？他怎么就偏偏自己下手，直接和高出一境的苏胤去战斗？”     李玉蟾心中填满困惑。     她对虞渊算是了解颇深，知道此子深受周苍旻，严奇灵等人器重，背后还有虞蛛忠心耿耿，不论心性还是智谋，都要胜人一筹。     如此虞渊，从踏入殿堂起，她就觉得局势必然在其掌控之中。     以她的设想，境界稍稍不足的虞渊，只需要出动秦雲一人，便可以解决此黄家殿堂的所有问题，震慑住眼前几人！     何必要自己出手？     可偏偏，虞渊一开始没有指唤任何人，就是在那苏胤动手时，第一时间去迎击。     并不明智的举动，换来的结果，居然是苏胤的重创！     “你敢杀我？！”     突然     间，背对着众人的苏胤，发出惊恐和慌乱的怪叫。     此声一起，樊朝冠和蔺翰羽，李玉蟾和李禹，皆是轰然变色！     虞渊，竟然还要杀苏胤？     苏胤，可是帝国五大家族的直系子弟，深受苏魁和苏康的疼爱！在如今的帝国，苏胤胆敢胡作非为，自然是有底气的！     虞渊重伤他，已经占了大便宜，难道真敢凶残到直接杀人？     “有什么不敢的？”     虞渊哑然失笑，“你自己也说了，今时不同往日了，值此帝国改朝换代之际，一两人的死亡，不算什么大问题。如此大势下，如果我虞渊都是无足轻重的人物，你苏胤，又算是什么东西？”     这般说着，他左手五指并拢，呈剑式，刺向苏胤胸口。     心念微动，下丹田黄庭穴窍内，精纯灵力如涓涓细流，从深海内流逸而出，在筋脉内如电飞逝。     没呼喊剑魂，他只是在左手臂骨微热时，以天魂调用了封存骨骸内的几缕剑意。     左手臂膀，筋脉骨头内，有发丝般纤细晶莹的绯红电光，蓬然微亮！     刹那间，虞渊并拢的左手五指，大方光明！     略显昏暗的殿堂，似有一抹强光，从他的五指迸射，耀的人眼睛都为之一花。     整个后背鲜血流淌的苏胤，终于心中填满恐惧，且感受到从后颈滑落的邪诡“魔物”，在他脊椎部位，猛地钻了进去！     这一刻，他气机暴乱，下丹田黄庭，中丹田的气血玄门，都开始震动。     他突然再也无法调集力量。     从他脊椎处，突然炸开的“煞魔”，变幻为数十道流光异力，疯狂蚕食他的血肉生机，竭尽全力地摧毁他的脏腑！     他哪里还有反击之力？     待到他的目光，定格在虞渊五指并拢的“指剑”，感受着其中的一道凌厉剑意，就嗅到了死亡的味道。     “不，不可能吧……”     这是他死前，心中浮现出来的，最后一个念头。     然后，便是胸口锥心的刺痛。     “噗哧！”     一缕绯红光芒，刺入苏胤的胸口玄门，绞碎他五脏六腑，令其所有生机灭绝。     苏胤一死，虞渊心神微松，那仅仅只是雏形的“煞魔”，也在余力消散之后，在苏胤体内湮灭。     “黄庭境，五炼而已，灵力的精炼程度，竟如此恐怖！”     虞渊差点想要仰天大笑，通过这种方式，来宣泄内心的喜悦。     之所以选择苏胤为对手，之所以要迎战，就是想要验证一下，黄庭境中期，五次淬炼过后的自己     ，战斗力在什么层次。     苏胤，就是一个极佳对手！     战斗中，不止煞灵从骨骼血肉内飞逸而出，还和自身的灵力结合，化作为“煞魔”，发挥出令他都感到惊奇的威力。     ——这是超出他意料之外的！     不论是血肉筋骨内潜藏的煞灵，还是生出的“煞魔”，都不是战斗前，他预料到的。     可当真厮杀起来，当真运转魔决，该出现之物，就顺势生成！     更令他意外的是，黄庭境阶段，灵力的外溢，宣泄，聚涌，都那般的水到渠成，那般的迅如闪电。     这是他在蕴灵境，怎么都体悟不到的，战斗时该有的美妙感。     只高出一境，他黄庭小天地的精纯灵力，就能随心而动，能在这具淬炼后的体魄内，飞逝地流转。     “战斗，实战，能反应出很多！”     虞渊咧嘴而笑，开始享受战斗，也终于知道那些叱咤天地的大修，斩杀敌人时，何等的快意和潇洒。     另一端，樊朝冠和蔺翰羽两人，呆呆地看着前方，出奇地沉默冷静下来。     苏胤，当真就被虞渊给轰杀当场了！     两人做梦都想不到，这位暗月城虞家的小少爷，胆子能大到如此地步！     杀了苏胤，苏家岂会善罢甘休？苏魁和苏康这两位阴神，不将整个虞家族人轰杀，来平息族内的震怒？     就算是苏向天，在苏胤死亡之后，也绝无可能阻扰此事！     “死都死了，还站那么笔直作甚？”虞渊嘀咕了一句，随手将苏胤站直的身子推开，然后就见连番刁难虞家的这位苏家直系子弟，就轰然斜着倒地。     而虞渊，则是抬脚跨过他的尸体，站在了樊朝冠和蔺翰羽眼前。     “岳父大人，上次一别，又有许久未见，小婿甚为想念。”     轻轻鞠身后，虞渊抬起头，笑容灿烂地看着蔺翰羽，说道：“依照你我两家约定，以时间来算，我也该和你女儿成亲了。烦请岳父大人，通传一下寒阴宗，让她抽空回一趟帝国，早点把婚事办了可好？”     此话一出，蔺翰羽的那张脸，阴沉的可怕。     樊朝冠轻轻吸了一口气，平复心境后，竟然稍稍后撤一步，让蔺翰羽和虞渊两人，面对面去交涉。     身为樊家之主，他忽然发现眼前的少年，如蒙在神秘的烟云内，怎么都看不透彻。     “连苏胤都敢杀，而且真的杀了，这小子有什么依仗？”     樊朝冠选择静观其变，反正蔺翰羽如今被虞渊给盯上，他不用着急出头。     …… 
