    短短五年时间，乾玄大陆有两个帝国，帝王易主！     如此短暂时间，两位新帝诞生，其实是前所未有的。     眼看着陈凉泉，领着众多的混血者，以新帝的身份踏入青鸾城，虞渊顿时生出一种很是荒谬的感觉。     到现在，他都没能平复心头震惊，没有缓过来。     陈凉泉解救银月女皇，令他猜测出银月女皇，和陈凉泉一样，该是同一阵营。     甚至是，同为所谓的混血异类。     李玉盘因在芜没遗地的举措，被五大至高宗派势力讨伐，导致李家破灭，李玉盘也被生擒活捉。     银月帝国，更名为魔月帝国，说明李玉盘的谋划落空。     银月女皇，站在陈凉泉那边，可是最终落败。     然而陈凉泉，却以更强势的方式，让青鸾女皇禅让，将乾玄大陆最强大的帝国，纳入掌心，并宣告天下，迎所有混血者入城。     如此壮举，奠定了陈凉泉在此方天地的特殊地位。     从此以后的千年，万年，他陈凉泉在今日的这番举动，都会在历史上留下最浓的一笔，谁都不可能忽略。     “当年，如果不是我破坏银月女皇在芜没遗地的谋划，是不是？”     一个念头，陡然从心间生出，让虞渊苦笑着轻轻摇头。     李玉盘和沈飞晴，欲要助暗域修罗重聚魂魄，在芜没遗地苏醒的缘由，至今还是一个谜团，让他觉得莫名其妙。     他想着，待到以后再见那位女皇陛下，定要问个清楚。     “暗烬尘雾”缓缓向赤火大漠退去。     内部所藏的天魔、大妖和地魔、异族，也潮水般，一并离去。     “青鸾城，青鸾帝国，你可以随便待着。”祖安再次开口，微笑着说：“五大至高宗派，腾不出手来，向青鸾帝国给予压力。”     他指向几位苍老的混血者，道：“那几位进城，待到陈凉泉改变城池的阵法脉络，这座青鸾城就真真为他所用了。有陈凉泉，有那几位在，除非元神境强者亲临，不然青鸾城是破不掉的。”     “看出来了。”虞渊轻轻点头。     “芜没遗地，魔月帝国，你都不要回去了。”祖安沉吟了一下，似乎在想着，给虞渊安排什么地方。     他眼睛骤然一亮，突然盯着虞渊落足的“煞魔鼎”，道：“有一个地方，适合你去修行，增进修为，强大力量！不错！那是个好地方，对现在的你来说，极佳极佳！”     “何地？”虞渊奇道。     现在的浩漭天地，局势一片混乱。     随着神魂宗的大举入侵，众多天魔，异族的降临，拉开了斗争序幕，导致很多区域都战乱不休。     他和祖安，和陈凉泉站在一块儿，背后则是浓郁“暗烬尘雾”的画面，烙印在屈靖、齐静海等人眼中，该是已被那些人视为敌人。     以后，不论他如何解释，以三大上宗，魔宫、妖殿为首的力量，都会针对他。     ——他无法改变这个既定的事实。     既然如此，他后面在浩漭天地的出没，的确要仔细斟酌。     如果，他已突破到阳神境，他甚至不想继续逗留浩漭天地，会选择去外域广阔的星河游历，避开这场发生在浩漭天地的动\乱。     因为，他留在此方天地，将会面临赵雅芙、陈清焰、詹天象、柳莺等人。     熟悉的人，会因派系不同，视他为敌人。     离开，是一条出路。     可惜，他境界远没有达到阳神。     “我送你去恐绝之地吧。”祖安微笑道。     “恐绝之地！”     虞渊轰然一震，脸色都变了。     坐落于寂灭大陆的恐绝之地，传言乃是异魂地魔汇聚之地，是天地间阴气最重的区域，不适合血肉生灵长居。     浩漭天地，极少不惧五大至高宗派的地界，荒神大泽算一个，恐绝之地也算一个。     就算元神境强者，都不能在恐绝之地为所欲为，不能改变和主宰恐绝之地的规矩！     传言，人族修行者，只有凝炼出阴神，在阴神能离体而出时，才可涉足恐绝之地。     血肉生灵，胆敢在恐绝之地出没，会被数不尽的恶鬼异魂攻击！     他现在，仅仅只是入微境中期，离凝炼出阴神，还有一大截距离。     这时候去恐绝之地，不是找死吗？     “你知道你担心什么。”     祖安神色不变，“你执掌着‘煞魔鼎’，且修炼了‘大阴魂术’，我相信恐绝之地的各类魂灵，比你更需要担心。别人，需要进阶到阴神，然后以阴神在恐绝之地活动，你虞渊可不需要。”     “恐绝之地，适合你现在的状态，你可以在哪儿，突破阴神境，将阴神给凝炼！”     这番话，祖安说的都有些激动，似乎怎么想，怎么觉得恐绝之地适合此时的他。     停顿了一下，他又看向“煞魔鼎”，暗暗思考。     “煞魔鼎，和大阴魂术，能助我在恐绝之地立足？”虞渊愣了一下，     “这器物，还有大阴魂术，能够震慑异魂，还有鬼王幽鬼？我是知道，煞魔鼎和大阴魂术，对魂灵有一些克制，可我境界太弱，我还是担心……”     “你持有煞魔鼎，且修行大阴魂术，这两个就是护身符。”祖安轻喝。     “护身符？”虞渊愕然。     “你可知道，煞魔宗因何而灭？”祖安话锋一转。     “为何？”     “煞魔宗，和神魂宗存在着渊源。”祖安扯了扯嘴角，道：“就是因为这个。在神魂宗覆灭以后，五大至高宗派，暗地里秋后算账，慢慢导致了煞魔宗的消逝。和煞魔宗一样，早年坚定站在神魂宗那边，后来因神魂宗大势已去，选择中立，或最后投诚的宗派，都渐渐不存在了。”     他道出了，潜隐多年的秘事。     虞渊不傻，从他的三言两语，就理清了脉络，知道了是怎么回事。     煞魔宗，还有一些宗门势力，当年该是站在神魂宗那边，至少也是保持中立。     待到发现神魂宗，在五大至高宗派合力之下，抵御不住，强者逐个遁入外域星河以后，如煞魔宗般的势力，才承认了五大至高宗派的地位。     以前，那些宗派势力，该是对神魂宗效忠。     结果就是，以那五大势力为首的力量，利用天外局势，还有两块大陆的内战，慢慢让煞魔宗般的宗派势力，从浩漭天地永远消失。     这是，另外一种形式的秋后算账。     “煞魔鼎，代表着煞魔宗，大阴魂术，代表着神魂宗。”虞渊琢磨了一下，眼睛微亮，“你是说，那片恐绝之地，内部的异魂恶鬼，所谓的鬼王幽鬼之类，和荒神一样，当初交好神魂宗？”     祖安笑着点头，“最强的几位，早年算是神魂宗的编外客卿长老。他们独立于神魂宗，只在恐绝之地活动。即便是神魂宗消逝了，他们只要不离开恐绝之地，五大至高势力，也奈何不了他们。”     “如我，合道临天峰那般，恐绝之地是他们的家园乐土。他们在里面，力量会提升一阶。五大至高宗派，也知道他们的特殊性，默许了他们的存在。”     虞渊摸着下颚，略作思忖，道：“如果是那样，我就去恐绝之地，继续积蓄力量。”     “你修炼的大阴魂术，手中的煞魔鼎，都能在其中助你强大战力。”祖安点了点头，然后从那座陈家的空间传送阵下来，示意虞渊上去，“陈凉泉成新帝，借用一下陈家的空间传送阵，他应该不会介意。”     …… 
