    寂灭大陆南部，通天商会的山门所在，一座仿佛沐浴在七彩神辉下的山峦。     一栋栋壮阔高耸的宫殿，环绕着山峦。     此山，名为通天峰。     一栋高度，达到通天峰半山腰的巍峨宫殿，最高的殿堂内，不时有一道道身影进入，每一个进来者，都面色沉凝。     这些人，或者是商会设立在各处分部的负责人，或是商会的重要客卿。     冯钟，秦嫣，朱沛凝，金骁烈，郑銮杰，齐灵芋，都在当中。     姜玉蓉，高勤，马简江之类，因身份地位不够，不再邀请者行列。     整个浩漭天地，能够在通天商会有一席之地的大人物，从三大陆，从裂衍群岛，纷纷齐聚于此。     “听说了吗？煞魔宗的那场交易盛宴，主持大局者，竟然是黎会长！”     “黎会长，不是在凝炼出元神时，暴毙而亡吗？”     “他根本没死，你没有突破到阳神境，没有去过天外。我和你说，两百年前，就有传言说黎会长，在外域星河现身了。只是，当时还没确认而已。”     “如果当真是黎会长，那……”     几乎全部都是魂游境，阳神境的商会成员，二十多个，分散在殿堂。     其中，原本负责青鸾帝国的金骁烈，现在坐镇蛛城的朱沛凝，一过来，就到了灰袍老者冯钟旁。     一向看着猥琐的冯钟，在这里，很是正经严肃。     “恐绝之地那边，所有的幽鬼，千劫和初灵、罗玥，已经做出表率了。”金骁烈靠近后，对冯钟说道：“我们的人，不再被允许，涉足恐绝之地。那边，以后只和黎会长的人交易。”     “恐绝之地的鬼物，过河拆桥，不识好歹！”秦嫣哼了一声。     冯钟则轻轻点头，表示知道了，却没有开口评价。     “芜没遗地的蛛城，一切照旧。”朱沛凝犹豫了一下，说道：“冲霄真人死了，灵虚宗那边，暂时没有安排新的人，和他进行交接。还有一件事，灵虚宗在蛛城的强者，也都悄悄离开了。”     金骁烈嘿嘿怪笑，“冲霄真人和天景真人，死于碧峰山脉，流落在外的其他真人，也在被追杀。灵虚宗，因为屈靖一事，损伤惨痛至极。”     冯钟道：“从现在起，就不要将灵虚宗，排在七大下宗首位了。”     他的目光，准确找到一名负责这方面事宜的端庄妇人，吩咐道：“新的排名如下，星月宗，雷宗，灵虚宗，古荒宗，寒阴宗，太渊宗、云水宗。宗派实力，就按这个排名重新制定，并宣告各方分部。”     冯钟，既是商会在通天岛的第一镇守，也肩负着隐秘组织“风吟者”的重任。     很多时候，他的阴神和阳神分身，都活动在不同天地，去收集消息。     “好的。”那位端坐妇人乖乖应答。     殿堂内，所有谈话的商会成员，在冯钟重新排名七大下宗时，都暂时沉默，注意聆听他的话。     在他说完之后，殿堂内才重新喧哗起来。     “灵虚宗，从七大下宗之首，一下子沦为第三啦！星月宗和雷宗，都超过灵虚宗，还真是让人意外啊！”     “我们所知的，是冲霄和天景两个真人死亡。说不定，后续还有新的消息爆出！”     “古荒宗厉害啊，本来都是垫底的，因钟离大磐的归来，直接冲到前四了！”     “星月宗，现在成了七大下宗之首，可以说是厚积薄发了。”     众多议论者，都没去质疑冯钟的排名，看来是相信他的判断和眼光。     唯有秦嫣，多嘴问了一句，“灵虚宗，怎么在雷宗之后了？”     “雷宗还有齐静海，而灵虚宗，因屈靖的死亡，已后继无人。”冯钟盖棺定论，“综合实力，在加上未来的变化，我觉得灵虚宗只能放在雷宗之后。兴许，再来半年，古荒宗都要超过灵虚宗了。”     “没想到啊，真是没想到。”朱沛凝感慨。     灵虚宗在赤阳帝国那边，未来种子屈靖被杀，天景和冲霄陨寂，别的真人也在被袭杀，一连串的变故，让灵虚宗从七大下宗之首，暴跌到第四。     这是任何人，都预料不及的巨大震荡！     “会长！”     “会长来了！”     突然间，所有通天商会的重要人员，就被高台之上的身影吸引。     “大家畅所欲言，谈一谈，煞魔宗的那场交易会，我们该如何应对？还有就是，商会以后的方向，该往哪儿。”     ……     煞魔峰。     明光族圣女的到来，她那座神奇“生命祭坛”的临近，竟然让煞魔鼎中，弱小的煞魔颤栗不安。     虞渊眯眼感知，从灿莉身上，嗅到一股颇为熟悉的圣洁味道。     他这一世的老祖宗，那位即将冲击到鬼神的白骨，修炼的“白骨圣灵决”，那具莹莹白骨，还有那一簇簇森白火焰，白骨体内绽放的光耀……     突然间，虞渊就意识到，那具白骨的原主人，十有八九便是明光族的强者！     再往深处去想。     那种级别的明光族强者，在踏入到浩漭天地后，被拘押在陨月禁地死亡，     只剩下骸骨残存，然后被白骨所得。     莹莹白骨，没被白骨魂魄找到炼化前，还活着时，和青鸾帝国陈家有没有关？     陈家，既然有明光族的血统，先辈当中自然有人和明光族结合。     一念至此，他神色说不出的怪异起来。     “你胡思乱想什么？”     灿莉白皙小手，在自己的胸口，缔结一个玄妙印记，立即就见绚烂的光影，将山巅给淹没了。     旋即，就看到一座小巧“生命祭坛”，从她胸腔浮出。     无尽的光辉，汇聚在那座“生命祭坛”，使得那座精致而神秘的“生命祭坛”，宛如天地间一切光源的根本。     “它，和我一起诞生。”     灿莉指着那座“生命祭坛”，笑容灿烂，“族长和族内的那些老人，称作它为光之神。虞渊，我听陈凉泉说过，你体内的那座不是与生俱来的，你能不能给我看一看，我们探讨探讨。”     “光之神！”     虞渊一脸惊奇地，深深注视着从灿莉体内浮出的“生命祭坛”，发现眼睛居然慢慢适应了，没刺目的想要流泪。     灿莉口中的“光之神”，如一大块剔透钻石雕琢而成，太阳照耀下，辉芒绚烂。     看着那座“光之神”，虞渊仿佛看着最闪亮的太阳。     在那“光之神”内，如天然刻印着，光明力量的真谛。     任何一个明光族族人，端详“光之神”，都能触发强大血脉，能参悟出光的力量。     “果然神奇！”     虞渊赞叹不已，只因他不修炼这方面的灵诀，加上对“生命祭坛”的认识不够，他倒是看不出更深的奥妙。     “你的呢？”灿莉笑吟吟地说。     斟酌了一下，虞渊点了点头，道：“好吧。”     心念一动，深藏在气血小天地的，属于他的那座“生命祭坛”，也由胸腔玄门穴窍飞出，如一大块赤红色的晶块，滴溜溜地旋转，释放着生命造化的异能。     他的“生命祭坛”一现，灿莉身形微震，立即道：“你的，能聚涌磅礴气血，炼化之后洗涤自身。还有，你这座的精炼气血，拥有着令白骨生肉，肉身重活的神异特征。”     “这你都能感应出？”虞渊一惊。     轰！     一股气血，蓦地冲入脑门，无法抑制的嗜血欲望，从他那座“生命祭坛”爆发。     然后就见，那座如红宝石般的“生命祭坛”，残暴凶兽般，扑向了灿莉的“光之神”，欲要将其一口吞下。     …… 
