    “嗤！嗤嗤！”     一缕缕剑意，绯红剑芒，从暗域修罗那只褐色眼球内，相继飞射而出。     小部分剑意，逸入那剑鞘。大部分的剑意、剑芒，则是悄然消逝，不知所踪。     艳红的晚霞底下，白衣国师的阳神，细细感知，捕捉剑意踪迹。     不多时，他就在高空中，向陨月禁地眺望，并对徐子皙说：“该是去了陨月禁地。在陨月禁地，作为阵眼的化魂池，池壁上刻画着众多交织剑痕，那便是剑意的去处。”     阳神微观天地，很多脉络都能感知清晰，笼罩的范围，也大了很多倍。     周苍旻知道，虞渊必然是通过什么秘密方式，勾连了化魂池，才能得到新生剑意剑芒的补充，从而震杀暗域修罗。     “虞渊的天魂呢？”徐子皙轻道。     “应该，就快要重返本体，然后三魂一并苏醒过来。”白衣国师眯着眼，细细感悟了一阵子，忽然间，身形微震。     “蓬！”     只见坑洞内，那硕大的白金骷髅头骨，先是绽裂，然后突然化作一堆骨粉！     只剩下暗域修罗的褐色眼球，和那剑鞘一道儿，还漂在半空。     坑洞如成神秘的天外异洞，给人一种扭曲紊乱，吞没着空间，和周遭一切的诡异感。     “别看！别将心神，意识，念头，凝集在虞渊所处的坑洞！”     周苍旻突然高喝提醒，要所有人，别去关注坑洞。     至少此刻如！。     他的提醒，惊动了很多人，让大家意识到了不妥，于是纷纷闭眼，或看向别处。     而这时，那一根指头，点在暗域修罗褐色眼球的虞渊，突浑身颤抖。     绯红流光若细电，从暗域修罗的眼球内，倒飞而回，涌入其臂膀骨节。     虞渊的另外一只手，再次将剑鞘抓在手中，然后一屁股坐了下来。     一道裹着七彩宝霞的娇小身影，从那暗域修罗的褐色眼球内，忽然“飘”了出来。     “飘”出眼球后，她小手一抓，就把那暗域修罗的眼球握住了。     因暗域修罗体型硕大，所以其褐色眼球，本来也有拳头般大小。     可突然，在虞蛛的手中，那只眼睛就迅速收缩变小。     璀璨霞光，从她掌心迸射而出，释放出令人不能直视的光芒，也让坑洞的空间，都传来怪异的声响，似要裂开一般。     只短短数秒，暗域修罗那拳头一般大的眼睛，变得就只有小核桃般。     “可以了。”白衣国师的声音，再次响了起来，“没事了，。”     刻意不看，不去观望者，闻讯，纷纷重新俯瞰底下。     然后就看到了虞渊，握着剑鞘坐在地上，身形微颤。     皱紧眉头的虞渊，似从一个香甜的梦境，要一点点地醒过来，神色如常，连那把被他握着的剑鞘，剑鞘口流转的剑意光芒，都在收敛。     剑鞘如一口幽井，将剑意、剑芒，拉扯到“井底”，藏其锋芒。     虞渊的两手臂，本皮肤透亮，内部筋骨如红晶，如今也都恢复常态。     在虞渊这边，倒是没有太多，令人觉得神异奇妙之处。     虞蛛则不一样。     瘦小的虞蛛，神色平静地，正在将缩小了的修罗之眼，塞往她自己的眉心。     她眉心的皮肉，自行裂开，那只暗域修罗的眼球，一落入当中，她皮肉内的血肉纤维，细细的经脉，就如条条细蛇般缠绕上来，黏接住了那只眼球。     暗域修罗的眼睛，就这么变成了她虞蛛的眼睛，并且直接就，缩入了她的眉心皮肉内。     似乎，她可以随时开合，随时显露，或隐藏起来，瞧不见什么异常，也看不出端倪。     天上的所有人，都默默地看着她，没有人敢轻举妄动。     包括阳神抵达的周苍旻，都没有去夺取那只暗域修罗的眼球，没有想据为己有。     明知道其中，有着一个神奇的秘境，存在着一个独特的空间。     之所以如此，就是当那虞蛛从褐色眼球“飘”出时，整个芜没遗地，仿佛都猛地一震。     那座漂在半空的浮空岛，在虞蛛出来的瞬间，忽然莫名的狂涌出灵气来。     虞蛛站在坑洞内，抓着那只眼球，塞入自己眉心时，从身上散发出来的气息，令铜老钱，祁红衣和那黄老魔，都觉得说不出的难受。     不去看虞蛛，可整个天地，都是虞蛛的气息。     那又瘦，又矮小，仿佛还没长开的丫头，在众人的灵魂意识感知中，如一尊占满了天地的妖神！     巨大到，整个芜没遗地的空间，仿佛都容纳不下她。     这种感觉，玄奥无比，可达到铜老钱般的强者，曾经都有过类似体会。     在面对着，寂灭大陆魔宫的大人物，妖殿的大妖时，便是这样的感觉。     对方无比高大，衬托的自己，渺小如尘埃。     这是真正的强者，自然而然散发的气势！是站着一动不动，和天地融为一体，和灵气交汇才能生出的，那种难以言喻的力量！     忽然，那怀抱琵琶的祁红衣，一双眼睛，有暗红光芒出现。     她垂涎欲滴地，看着白金骷髅头骨，爆碎之后，化作的一堆骨粉。     可她，一动不敢动。     虞蛛轻轻皱眉，望了望那骨粉，指头微弹。     那堆骨粉，如流烟般忽然飞向天，朝着祁红衣而来。     祁红衣大惊失色，正要避让逃     逸，忽聆听到一股魂念。     她嘴角立即逸出喜色，冲着坑洞内，黑黑瘦瘦的虞蛛，躬身后，认认真真地行礼道谢。     骨粉旋即从下方，钻入她鲜红长裙内，流入她的那具晶莹骸骨之身。     得到虞蛛馈赠的她，转过头，冷冷看了铜老钱一眼，“你最好老实一点，别想着，去染指不该染指的东西。”     既是警告，也是另外一种的好心劝说。     铜老钱满脸苦笑，“红衣妹子，这还要你来提醒？我再胆大，也不会有此念头了，哎。”     虞蛛是那座浮空岛的主人，将暗域修罗的眼球，都炼化自身后，浮空岛神异连连。     此时此刻的虞蛛，给所有人的感觉，都说不出的古怪和强大。     “苍旻，她？”     连蟒后徐子皙，暗暗观察了一阵子，都有些忍不住了，“什么一个情况？她现在是妖族的那个阶段？什么等阶？”     浩漭天地的妖族，还有龙族，共有十个等阶，大体上对应着人族的修行十境。     如妖凤，白色天虎那般的十级妖神，战力和人族的元神相当，都是此方天地，甚至外界星空中，金字塔最顶尖的存在。     虞蛛既然是妖族，徐子皙就想知道，她确凿的等级。     她和虞蛛初见时，对虞蛛的实际等级的感觉，就很模糊，时而觉得在六级，时而觉得七级，有些难以琢磨。     她相信，她看不清的地方，以阳神亲临的周苍旻，该能有明确答案。     “她，在暗域修罗的眼中小天地，提升整整一个等阶。”白衣国师表情凝重，“没进入那只眼睛前，她的等阶，该是妖族的六级，等同于修行者的阴神境。她在阴风谷，由于众多剧毒，还有阵法能谁她运用，她差不多能发挥出七级力量。妖族七级，和我们的魂游境相当。”     “而在芜没遗地，她和天地大道契合，也是以六级战力，发挥出七级的实际力量。”     “至于现在，她整整提升一个等阶，就是真正的七级了。而她和芜没遗地的大道契合度，比原先又高了一筹，得到暗域修罗的那只眼睛后，她……”     话到这里，周苍旻停顿下来，仔细想了想。     他真的想了一阵子。     然后，才再次开口，“此刻的她，只要不出芜没遗地，我应该也不是她的对手。我说的我，值得是本体真身，是阴神、阳神和主魂都在，最全盛的状态。”     白衣国师神情认真，他说的每一句话，都经过反复推敲，如真理，是事实。     他声音不高，也不低，并没有避讳别人，怕人聆听到。     所以，他那番对徐子皙说的话，只要是有心者，也都听到了。     …… 
