    朦胧的银色光圈外。     五位模糊虚幻的庞大魂影，内有千丝万缕的魂念悄悄聚涌，这五位鬼王的虚影，逐渐变得清晰。     江杏雯神情凝重，眼睁睁地看着，虞渊不听劝说，还是撞破一个缺口。     煞魔鼎先入，然后是辕莲瑶的阴神，再然后，那位狸猴形态鬼物，也相继消失。     呼！     巍峨魂影，盘踞在一块巨大墓碑的寒渊鬼王，一点点显现出来。     通体释放着幽冷冰寒气息的寒渊鬼王，魂形如缭绕着灿然冰光，他冷冷地，凝望着朦胧的银色光圈，以彻骨森寒的声音说道：“我嗅到了，那位沉眠者的恐怖气息。”     江杏雯微微变色，“沉眠者，是谁？”     新晋的罗睺鬼王，随着魂念跨空聚涌，纤柔体态窈窕而现，手挽花篮，神情恬静，蹙眉道：“还请解惑。”     恐绝之地的鬼王，在此方天地，有诸多神通。     释放一道魂魄投影，再缓缓聚涌念头，能分离出一个，比本体弱一截的魂魄，放在很多特殊之地。     每一位幽鬼，一旦晋升为鬼王，就能领悟出此类玄奥秘法。     此刻，初灵，千劫，寒渊，黑杖和罗睺五大鬼王，都是通过鬼王才能掌握的神通秘术，分离了一道魂魄过来。     罗睺成就鬼王的时间太短，来恐绝之地也才一百多年，对尘封的事情所知不多。     可她，也在虞渊驾驭着煞魔鼎，冲撞那石缝时，本能嗅到一股令她不安的气息。     然后，在感应出初灵，黑杖，寒渊和千劫相继动身，被激发好奇的她，同样以鬼王的手段，前来一探。     “很久很久之前，有一位强大的同类，和冥都鬼王几乎同时在恐绝之地现身。”寒渊鬼王神色复杂。     “冥都鬼王！”江杏雯勃然变色。     身为“魂渡河”的新主，她当然知道这件惊天动地的魂器，和阴脉源头息息相关，曾被冥都鬼王带出恐绝之地，冲向外域星河。     冥都鬼王，乃是上一个时代，恐绝之地的霸主。     冥都，比现在的六大鬼王，都要强大凶悍。     “那位，在冥都之后\进阶鬼王，他本应该是冥都的最强对手。”寒渊鬼王冷幽的眼眸，深深凝望着那条缝隙，“可他，刚跻身鬼王不久，就选择直接转世为人，重新修行。”     “什么？”罗睺鬼王惊叫。     “你们都知道，成了鬼王，就有一次转世再生的希望。”寒渊鬼王说到这儿，轻轻叹息一声，“转世再生，就是从头再来，虽获得了新生，有了血肉体魄，可并不是所有的鬼王，都敢走这条路。”     “再世为人，面临着太多的未知因素，和不确定。”     “成了人，修炼天赋不     佳，可能毕生难以踏上修行路。即使能修行，在这条布满危机的坎坷道路上，又有几人能走到最后，能抵达彼岸终极？”     “不成元神，如果只是自在境而已，比我等，又能好到那儿去？”     寒渊鬼王一番感慨。     初灵，黑杖和千劫，包括新晋的罗睺鬼王，都保持沉默，思考他这番话的深意。     江杏雯则轻轻点头，“的确如此。”     “那位，一成鬼王，立即选择转世，并不是畏惧冥都。”寒渊鬼王说到这儿，语气充满了敬畏，“我只是听，他曾经的麾下说过，他是自知当时的恐绝之地，鬼王便是极致。冥都也好，他也罢，在那个时代永远没可能再次进阶，没有突破到鬼神的土壤环境。”     “他毅然决然地，选择重生为人，以人的方式，去冲击至高的元神境。”     “他转世以后，魂魄离去，而他当年的那具躯身，由‘阴葵之精’千锤百炼而成，在魂魄消逝以后，则不知封存在何处。”     “他的那具无魂躯体，有无穷奇妙，很多鬼物都曾搜查过，都不知去了何处。”     寒渊停了下来，看向那石缝处。     江杏雯瞬间明白了过来，“他的无魂躯体，就在那里头？”     寒渊鬼王轻轻点头，“我现在疑惑的是，白骨既然找到了，既然知道他的躯体封存在里面，为什么以前没有开启，没有以白骨的魂灵，去融入其中，去炼化那具躯体？”     “你们怕什么？”江杏雯再问。     “白骨，似乎是为了毁灭恐绝之地而来，给白骨融入那具躯体，白骨携带的森白火焰燃烧起来，我们怕火势止不住。”寒渊鬼王说话时，分明很惊慌，“白骨体内散逸的火焰，有可能把恐绝之地，都给烧成灰烬！”     ……     银灰色的小天地，阴气浩荡如海，充沛到令人发指的程度。     外界的酷厉寒风，此处一丝不存。     虞渊踏出煞魔鼎，刚在这一方小天地现身，就有精纯醇厚的阴气，沿着他的泥丸穴窍，渗透到他识海小天地。     突然间，他生出一种魂魄无比舒泰，如沐浴在天地间，最能滋养魂魄的温泉中。     尤其是他的地魂，饱饮着那醇厚的阴气，整个魂魄似乎都在悄然变化。     “咦！”     随后\进入的辕莲瑶，看到虞渊走出煞魔鼎时，脸色一变，正准备劝他小心，猛地注意到那具阴柔俊美的高大男子，“这，这位是何人？”     高大男子，安静地躺在一条干涸的河床，均匀呼吸，却没魂魄气息。     浑身透出阴柔味道的男子，呼吸时，此方小天地的阴气汹涌而动，他的一举一动，连微小的呼吸，似乎都能主导此处独特空间。     哧哧     ！     辕莲瑶的那一尊阴神，忽被浓稠精炼的阴气渗透，她曼妙妖娆的魂影，骤然一颤，旋即失声道：“这里，这里在帮助我淬炼阴神！”     此方小空间，精纯至极的阴气，似能滋养一切魂灵！     咻！     狸猴形态的鬼物，也趁机钻进来，倏一冒头，就惊叫：“一位鬼王！”     惊叫后，白骨的这位麾下，陡然激动起来，“我的，我的魂魄，似乎，似乎……”     浩浩荡荡的阴气，如一层银灰色的光膜，悄然将它笼罩。     虞渊扭头一看，眼眸陡现奇光，“你，似乎已在向天鬼进阶！”     狸猴形态的鬼物，本来只是鬼灵的级别，可在踏入这一方小天地瞬间，就踏上了进化强大之路，向天鬼蜕变了！     辕莲瑶也看出它的变化，震惊过后，又道：“他是鬼王？”     “鬼王！肯定是鬼王啊！”狸猴形态的鬼物，指着那条早已干涸的河流，“这是一条阴间冥河啊！只有鬼王，才配拥有这样的一条阴间冥河！修成鬼王，沟通阴脉源头，得到阴脉源头的馈赠，会形成一条通往辖区领地的阴间冥河！”     虞渊凝神再看一眼，点了点头，“虽然干涸了，看样子，的确是阴间冥河。”     “干涸，是因为这位鬼王死了啊。”狸猴形态的鬼物，又叫嚷起来：“不，不对，不是死！他只是魂魄不在了，他躯体依然没有腐朽！咦，还有一条条小溪，连通十八处，还有阴葵之精！”     此鬼物，魂体猛地震动，“白骨大人的领地，一共有十八座山川，孕育出阴葵之精来！难道，是因为这具无魂的鬼王尸体？老天，他的躯体内，充满了阴葵之精！是他，从阴山内抽离阴葵之精，吸入到体魄。”     “还是，那些一座座阴山中的阴葵之精，根本就是从他体内散逸出去的？！”     这位白骨麾下的鬼物，在此方小天地，被震慑的无以复加，说话语无伦次起来。     可虞渊和辕莲瑶两人，通过它这番凌乱的话语，已得到很多有用的讯息。     “主人！”     虞依依的魂念，在他脑海轰然响起，“那位鬼物，借此进阶为天鬼，你那个女人，则是凝炼着阴神，开始向魂游境过渡。主人，你已抵达入微境后期，此方小天地，那些醇厚精炼的阴气，还有阴葵之精，对你都是蜕变阴神的最佳之物啊！”     “什么？”虞渊一下子没反应过。     “你可以在此地，将地魂，凝炼为阴神！”虞依依一字一顿地，去提醒他：“入微境到阴神境的突破，立即就可以开始了！”     此言一出，虞渊如遭雷击，“现，现在么？”     “现在，就是最好的时机！”     …… 
