    海底大鼎，魔力涌动，涟漪若潮汐。     内部魔纹缝隙，一条条魔光交织串联，竟凝为一座，依托大鼎而生的奇异大阵。     “煞魔鼎”为神器级别，莫砚在内苦修多年，不知参悟了多少魔纹精妙。他居然有能力，去篡改阵法结构，将自己对阵法的理解烙印其中。     虞渊站在鼎中，看着“煞魔鼎”魔光万丈，神情严峻。     莫砚脚踏魔刀，嘴角逸出轻松笑意，缓缓退避。     “可惜了。”     他轻轻摇头，“只是无根浮萍，没大宗撑腰，偏偏又攫取浩荡气运在身。八炼黄庭境，煞魔鼎，神奇剑鞘，巨兽精珀……”     讲话时，莫砚眼中都是嫉妒，“无需我出手，自然会有人，抢着毁掉你。”     他渐渐拉开距离。     他以“化生轮转魔决”，在阴神境碎魂，就是为了再次开辟黄庭穴窍。     他的天赋，自然不够出众的。     能八炼黄庭穴窍的虞渊，若是早早展露资质，定能引来众多大宗的强夺。     而赤魔宗的魔种周苍旻，该是相中了虞渊，想要将其引荐到赤魔宗修行，成为周苍旻之后，赤魔宗新生一代，最耀目的人物。     赤魔宗如日中天之际，再有虞渊般的人物拔地而起，当真要和魔宫妖殿分庭抗御？     莫砚眼神幽冷，喃喃道：“如此人物，还是趁早毁掉为妙。”     海上。     元阳岛那位红发披肩的大汉，从静修状态，轰然站起。     整个岛屿，在他站起之后，猛地下坠几尺。     “咻！”     一尊阴神，从他头顶遁离，然后瞬间分化万千。     分化之后的阴神，化作一束束火焰流光，在夜空飞逝而下。     如一片燃烧的流星雨，猛地坠落到深海，且火焰不灭，依然在海底飞逝。     通天岛。     一只金燕子，骤然落向大海，活灵活现地，在海下幽深之处活动着。     另一不知名小岛，藏身在大地深处，脚裸套着一枚枚铜钱，以独有秘法修行的铜老钱，轰然一震，“煞魔鼎！”     众多槐树中，前世为虞渊药奴的杜旌，眸中骤现兴奋光芒，“有奇物在深海！”     汹涌的魔力潮汐，就在离他极近的深海，强烈地震荡着。     他忽然生出强烈好奇心，想要过去打探一番，可又顾忌别的，犹豫不决。     “糟糕！”     大鼎内部，辕莲瑶娇喝，她如米粒般大小，在虞渊脚下方位，不断传讯。     虞渊脸色巨变，道：“只能选一条路了。”     “什么？”辕莲瑶不解。     “出来吧，我必须将此鼎收入体内，才能遮蔽魔光的散逸。”虞渊叹     了一口气，心神变幻，和鼎魂迅速沟通。     缩在鼎内小天地的辕莲瑶，闻讯后，一闪而出。     魔光四溢的“煞魔鼎”，此刻犹如深海的“火炬明灯”，将会让裂衍群岛众多大修，纷纷生出感应。     因蔺竹筠屠戮赤魔岛、星月岛和寒阴岛，时刻保持警惕的那些大修，断然不会坐视不理，会第一时间给出回应。     蔺竹筠，还有溟沌鲲的那只炎日眼瞳，也极有可能生出感应。     “呼！”     辕莲瑶离开之后，那站在“煞魔鼎”中的虞渊，运用法决秘术。     那大鼎，忽然就缩入他中丹田气血小天地。     由“煞魔鼎”释放出来的，强烈的魔力潮汐，在刹那间被隐藏起来，只在他丹田小天地发作，令他气血小天地内，动荡不休。     虞渊闷哼一声，感受着中丹田玄门的暴乱，嘴角一缕血迹渗透出来。     “怎么样？”辕莲瑶着急了，“煞魔鼎收入体内，是不是会伤害到你？”     “没办法，只能如此！”虞渊一把抓着她的手，在海下喝道，“带着我，以最快速度前往通天岛！通天商会有自己的规矩，只要上了岛，缴纳了灵石，就必须庇护我！朱沛凝想要巨兽精珀，也会护我不死！”     “你？”辕莲瑶惊叫。     “我尽量撑着！”虞渊喝道。     鼎内小天地，他在那“混浊魔胎”内，以“煞魔炼体术”聚涌的各类残渣，含有剧毒的能量异流，怪异气血，种种的污秽之物，如今突然失控，随着魔光的散逸，渗透到他的气血小天地。     大鼎，在他的气血小天地，震荡不休，令他的中丹田玄门几欲崩溃。     黝黑大鼎，每次溅射出魔光动荡，他就如遭重击，胸口像是被看不见的神明抡锤重击，五脏六腑都在被敲打。     莫砚此人，歹毒至极，竟然在极早之前，就在“煞魔鼎”作出布置。     令虞渊觉得意外不解的是，莫砚显然非常精通阵法脉络！     他不仅参悟了“煞魔鼎”内魔纹奇妙，还能以自己的手段，悄然布局，篡改了很多精妙纹络，从而在他激发之下，产生惊奇诡变。     和鼎魂沟通后，虞渊方知，“煞魔鼎”被魔宫沉落海底时，的确是伤创严重。     鼎魂，被迫收敛了一切气机，潜隐在至深处，躲避外界感知。     莫砚在魔宫的授意下，进入鼎中修行时，鼎魂只能模糊知晓一点，他在鼎内的气息动静，判断出他境界低微，不值一提。     鼎魂于是安心地，继续深入潜隐，休养生息。     莫砚人在鼎中，如何修行魔决，参悟鼎内魔纹，如何做出的诸多布置，暗自烙印自己的印记，鼎魂都一概不知。     因为，鼎魂认为境     界低微的莫砚，不可能在鼎内世界有所作为。     鼎魂，也想不到看似年轻的莫砚，黄庭境的修为，其实是经过一次次“化生轮转魔决”，碎魂之后的再练。     鼎魂哪里知道，那看着年轻的莫砚，早已年龄过百，浸没过很多秘法灵诀。     在阵列一道，此人颇为精湛，能看透魔纹所藏奥妙，能逆改鼎内阵列，私下调整布置，绝对是旷世奇才。     如今，莫砚激发暗藏布置，造成的后果影响，立即重创虞渊。     “我带你去通天岛！”     佩戴着面具的辕莲瑶，人在海水中，毫不犹豫地，反手将虞渊背在身上，“赤炼魔决”运转，一条条筋脉犹如流淌的火焰溪河。     “呼！”     如一道海底\火流般，她背着虞渊，向通天岛而去。     片刻后。     一柄宽阔魔刀，从一尾游鱼体内，飘然而出。     鱼儿炸裂的霎那，魔刀挥洒出耀目魔光，引发重力场激变，当头斩来。     莫砚的声音，适时响起，“别急着离开，稍等片刻可好？元阳宗，通天商会，星月宗和寒阴宗的人，已在赶来路上。除此之外，另有很多强大散修，也像是嗅到血腥味的鲨鱼，闻讯而来。”     “滚！”     朵朵汹涌燃烧的火莲花，从辕莲瑶脚下，袖口内，呼啸而出。     燃烧的火莲花，内有点点火星闪烁，仿佛是夜深人静，天外的火焰星辰，和她修炼的器物有了呼应般。     朵朵火莲花，撞击向那柄宽阔魔刀时，骤然下沉。     “伽罗魔刀”的重力场，骤然发挥出作用。     背着虞渊的辕莲瑶，也在这一刻，猛地向海底沉去。     她一把扯落脸上面具，知道任何的遮掩，隐藏，都已经没了什么意义。     在身势下落之际，她从芥子手镯内，拉扯出一幅画。     画卷内，满是红艳艳的枫叶树，一片赤红树叶。     忽然间，画卷内的枫叶树，剧烈地摇晃。     一片片枫叶，从那画卷内飘飞出来，散落在她和虞渊身边。     片片赤红枫叶，都在燃烧着，流转出炽烈的辉芒，涌现出岩浆潭涌动，地火沸腾，一条条火脉凝结火能，供给天地的奇奥意境。     笼罩她和虞渊的重力场，在那画卷取出，火焰枫叶纷飞时，顿时解开。     蓬！     她释放出来，本要沉落海底的火莲花，像是挣脱束缚的火焰凶兽，撞击在魔刀上。     莫砚在暗处，闷哼一声。     那柄锯齿状的魔刀，悄然消逝，落入深海更幽暗之处。     背着虞渊，辕莲瑶骤然加速，脱离这方重力激变的奇异力场。     …… 
