    “你就死在这里吧。”     虞渊仰望着地魔汐湶，微笑着说。     汐湶茫然道：“为何？”     “地魔狡诈，擅长蛊惑人心，果然名不虚传。”虞渊神色从容，“白鬼大人如此，你也一样。”     “虞小哥，能否说清楚？”汐湶苦着脸，“我只是一心，想要脱离这方天地，应该没影响你吧？”     辕莲瑶靠近虞渊，也心存疑惑。     她不知道，虞渊为什么在谈话好好的时候，突然翻脸。     “汐湶大人，我看你不是想脱离这方天地，而是想要，放外域的东西，踏入这方天地吧？”虞渊哼道。33更新最快 手机端：://     此言一出，地魔汐湶轰然变色。     再没有多问一句，他那漂浮在化魂池上的身影，一跃后，便要冲天而起。     他分明是要逃离！     “走不掉了。”     虞渊冷笑，眸光皆是厉色，以天魂勾动剑魂，锁定汐湶。     “死！”     池壁刻印的剑痕，突冲出一连七道剑意！     七道剑意，一道接着一道，刺向地魔汐湶。     汐湶已飞出化魂池的那具躯体，悄然一边，竟幻化出数十个，不同形态的他。     数十个汐湶，都有他的灵魂气息，都非虚假存在。     七道剑意，犹如冷电，尾随着数十个汐湶追杀。     一霎间，汐湶和那七道剑意，从远离化魂池，没了踪影。     “他逃不掉的。”     虞渊皱着眉头，声音低沉，“汐湶诓骗了我，他所求的，并非是遁离浩漭天地！”     辕莲瑶垂头，看着墨色魂能的流逝，看着随着剑意的杀戮，又有更多魂能的充盈，说道：“怎么回事？”     “化魂池，既是封天化魂阵的核心阵眼，也是镇压地底空间通道的关键！”     虞渊深吸一口气，说道：“陨月禁地的地底深处，存在着一个空间通道。此通道，乃域外天魔一族，在古老的年代敞开来的。神魂宗，在此布置封天化魂阵，就是要镇住那空间通道，以免域外天魔，借此从天外而来。”     “什么？”辕莲瑶骇然。     “域外天魔，想要穿越浩漭天地的星空界壁，艰难无比。”虞渊凝视着灰暗天空，“天源大陆和寂灭大陆的大修行者，常年驻守星空之外，布下种种禁制，就是防止那些天魔，穿透防线，逸入浩漭天地。”     “偶尔，有青魇般的漏网之鱼，侥幸闯入浩漭天地，也会被感应出，被联手镇压或屠杀。”     “可此空间通道，一旦畅通无阻，就会有数量庞大的天魔，蜂拥而至。”     “域外天魔，能蚕食人族的天地人三魂，进而迅速壮大自己。在这乾玄大陆，若有诸多天魔横行作乱，这方凡人居多的乾玄大陆，将会遭受毁灭性打击。”     “各大帝国，根本无力阻止，涌入的诸多天魔。”     “人族，数不尽的凡人被天魔，吞没了三魂而亡，那些天魔将会迅速强大起来。待到天源大陆和寂灭大陆的大修行者抵达，恐怕已经来不及了。”     “那两块大陆的修行者，也不能满世界的，将所有天魔在短时间杀光。”     “可以预见的结果，就是乾玄大陆的凡人，包括各类有灵魂的妖兽，都被天魔灭绝。”     “乾玄大陆的凡人，数以亿计，他们是天源大陆、寂灭大陆的根基。你或许知道，越是强大的修行者，越难以孕育子嗣，随着境界提升，生子的可能会愈发渺茫。”     “天源大陆和寂灭大陆，各大宗门势力，都依赖乾玄大陆的凡人，从他们中，挑选未来的门人栽培。”     “乾玄大陆凡人死绝，对天源大陆和寂灭大陆而言，意味着后继无力。”     虞渊解释。     “地魔汐湶，还有那妖树，人首龙身的家伙，是要敞开空间通道，放天魔进入？”辕莲瑶听的是毛骨悚然。33首发     “我不知道，其余异魂大妖是否清楚，可汐湶必然心知肚明。”虞渊冷哼一声，“真给他做成此事，令空间通道敞开，蝗虫般逸入的天魔，会毁灭整个乾玄大陆。”     “神魂宗，究竟是什么情况？”辕莲瑶震惊道。     “神魂宗，打造出封天化魂阵，就是镇压那条空间通道。而神魂宗内部，有些人又悄悄开启空间通道，引一部分天魔，外域异魂入内。因封天化魂阵的存在，那些天魔异魂出不去，就被神魂宗的修行者，炼化掉，增进修为。”     指了指那些，不断被剑意抹杀，流入池壁剑痕的异魂，“那些，就是早年被放入的。”     “神魂宗，一部分人，不顾约定，秘密开启空间通道，令各大宗门势力极其不满。”虞渊梳理着，刚刚得了的讯息，说：“还有一些神魂宗的门人，似被域外天魔蛊惑，和浩漭天地的各大宗门有了严重分歧。”     “他们悄悄释放了几位天魔出去，造成乾玄大陆，曾经鼎盛的帝国，都一夜颠覆，生灵涂炭。”     “导致的结果，就是神魂宗引发众怒，令各大宗门势力联手，围剿神魂宗。”     “连神魂宗内，尽心职守的很多门人，也被波及。随着冲突愈演愈烈，就变成不死不休的惨烈局势，神魂宗很多无辜者，也被轰杀。”     “部分神魂宗的门人，还真的远遁星空之外，零零散散，有好有坏。”     “时至今日，在星空之外的神魂宗门人，也分为很多派系，有的已经和天魔抱团，势要重返浩漭天地，夺回失去的一切。也有神魂宗门人，在星河之外重建宗门，继续捕杀天魔，进行着自身的修行。”     话到这里，虞渊望着天空，脸色深沉。     “和天魔抱团的神魂宗余孽，实力已强大到，让浩漭天地的各方宗门，都渐渐不安的程度。而在浩漭天地内部，也有很多邪类，被神魂宗蛊惑，被天魔说服，已经有了异心。”     “汐湶，应该早就被神魂宗余孽，被什么天魔劝服了，所以想开启那空间通道。”     “我之前遇到的白鬼，还有天魔青魇，恐怕都有这个念头想法。”33首发     虞渊忽然有点奇怪。     那位青铜巨棺的，被白鬼称呼为神魂宗最大罪孽的，脱身之后，竟然并没有尝试着，去敞开空间通道。     而是束缚着白鬼、青魇和撼天大帝，走出陨月禁地，冲入天外星河。     他，难道不知道空间通道敞开，会发生什么？     被称呼为最大罪孽的他，明明比汐湶更适合做这事，且十有八九能成功，为何没有去做？     他，若是神魂宗走向恶，和天魔为伍的一方，岂会罢手？     他到底站在那一边？     …… 
