    深夜，月如圆盘，繁星璀璨。     陨月禁地。     “喀嚓！”     一块块灵石碎裂开来，从虞渊手中落地后，灵气皆无。     再次从长时间的闭目修行醒来，看到散落在身旁的灵石碎块，他灿然一笑。     他又扭头看向不远处。     清冷月sè下，有一片占地数亩的，五彩斑斓的云团，漂浮在半空，凝而不散。     云团涌动，在月光的照耀下，他从下面仰望，能瞧见云团内有七彩异光交织闪耀，非常的瑰丽奇妙。     他知道，那个黑黑瘦瘦的小丫头，就潜藏在里面修行。     那小丫头，修行之际，必须以本体真身的形态进行。     她不想让自己，看到她本体真身的模样，所以每一次修行时，都隐藏在五彩瘴云。     从自己，答应带着她一道儿起，她就在调整，又在悄然进行着蜕变。     每当再次见她从五彩瘴气落下，站在自己的面前，虞渊就看到她背后，那一截截锋利的晶莹骨节，不断地变短。     有更短的，似直接缩入了体内。     背后，生长着孔雀开屏般的骨节，显然太另类，不适合光明正大地在人族的帝国游走。     就是因为知道这点，她开始了新一轮的进化蜕变，或者说是遮掩调整，好令自己显现之后的人身，更加像人。     如她一般的高等智慧生灵，强到一定程度，每一块骨头，每一块肌肉，每一根筋，都会以自己的心意和理解，向更适合自己的方向改变。     众多的大妖，魔物，能在一定等阶后化形，就是同样的道理。     虞渊也相信，要不了太久，她就能以完全没有异样的形态，以真真人族小女孩的模样，亭亭玉立地站在他的面前。     “两个月了。”     轻轻吸了一口气，他眺望银月帝国的位置，眉头微皱。     他从碧峰山脉的yīn风谷，地下秘密通道离开后，没有如当初的那些伙伴一样，转道，绕一圈再返回银月帝国。     这是因为，当初詹天象、赵雅芙众人离去时，陨月禁地凶险重重，强大异魂还在作恶。     因此，他们在秦雲的帮助下，选择绕开了陨月禁地，从别的方向回银月帝国。     他自然不需要如此。     在陨月禁地祸乱解除，封天化魂阵都消失后，他来碧峰山脉的目的，就是要带走她。     如今，她就是身边，而陨月禁地已没有恐怖的大妖异魂潜隐。     他和深藏地底的，那座神秘的化魂池又有渊源，当然就选择直接从陨月禁地，以最快最稳妥便捷的方式，回归银月帝国。     “过了那么久，也不知情况如何了。”     虞渊眯着眼，想着银月帝国，想着暗月城的虞家，“不论如何，我都是诞生在虞家。时隔那么久，兴许很多人都觉得，我早就死了吧？”     “应该想不到，通脉境踏入     禁地试炼的我，再次露面，从禁地走出时，已是黄庭境吧？”     从进入禁地，到现在，一年时间不到。     这么短暂的时间，他从当初的通脉境，抵达黄庭境初期，如此修行进阶的速度，绝对是够快了。     而且，他战力的增幅，比境界的提升还要大！     “银月帝国，暗月城，虞家，还有未完之事。而虞家，毕竟又是我诞生成长之地，虽然没有太多归宿感，可还是要回去看看再说的。”     这般想着，他轻轻吸了一口气，暗中感应。     一凝神感知，他便知道在下丹田黄庭穴窍，那奇异小天地，如今云雾缭绕。     缭绕的云雾，便是他这两月来，夜夜吞纳吸扯的天地灵气。     借助“九耀天轮”，还有他的元胎之身，他从陨月禁地，从手中的一块块灵石，汲取着天地灵气，汇聚到下丹田。     黄庭境，下丹田已能储藏灵气，他夜夜吸纳凝炼，都未能以天地灵气充盈。     他方才知道，他的修行天赋确实非凡！     新的境界，第一步的修炼，就是令下丹田的奇异小天地，以灵气给填满。     这是对下丹田的首轮洗练。     丹田穴窍，越是宽阔无垠，能容纳的天地灵气越多，第一步的进展就越缓慢。     他在初始时，只汲取陨月禁地的灵气，后来就发现，不动用“煞魔炼体术”的情况下，陨月禁地的天地灵气蕴含的杂质和污秽、毒素太多。     黄庭境的修行，和蕴灵境根本不一样，不再需要急切地淬炼打熬体魄。     煞魔炼体术，能够在破坏骨骼血肉时，以陨月禁地的暴乱浑浊力量对待，各类灵气的杂质和毒素，甚至还能提供很大帮助。     ——黄庭境则不同。     逸入下丹田那奇异小天地的灵气，不能掺杂丁点杂质和毒素，必须要纯净！     “九耀天轮”吸纳陨月禁地的灵气，也是可行的，只是需要先洗涤炼化，截取最纯粹的灵气入丹田。     经过一番修行，虞渊就发现此效率略低。     这时候，灵石，就成了一个更好的选择。     早前在陨月禁地的时候，他就准备了一些灵石，后来和李玉蟾、李禹、詹天象并肩作战，又收获不少灵石。     他手中，甚至还有高纯度，极高品质的灵晶可用。     只是，因为他现今的境界只是黄庭，现在便以灵晶修行的话，着实浪费。     所以，他还是以手中的灵石，吸纳其中的灵力，导引向下丹田。     可整整两个月下来了，他的下丹田，容纳储备灵气的奇异小天地，还没有被充盈满灵气，还有很多空间可用。     黄庭境的修行境界，不论是开拓下丹田，还是二次精炼灵气，第一步都要先灵气充盈。     这一步修行，讲究一个“满溢”。     只有先“满”，要“外溢”之时，方能再次开阔下丹田     ，亦或者再次精炼灵气。     他第一步的“满”，用了两月时间，都还没有做到。     “天赋的非凡，有时候反而制衡境界，令境界的增长突破，不会过快。不过，这并非坏事，只是要更多的积累。”     一个淡漠轻灵的声音，冷不防地响起。     此声一出，虞渊霍然变sè。     再次踏入陨月禁地后，他一路向陨月禁地而去，两个月来，并没有碰到什么修行者，也没有遇到异魂妖物。     忽然有人出声，还针对他黄庭境的修行特征，让虞渊立即就警惕起来。     对方的话，让他意识到一个事实——那人在暗中观察他。     兴许，还不是一天两天！     在陨月禁地，在他和化魂池还有隐蔽联系的情况下，有人能神不知鬼不觉地，默默地观察他，而他还浑然不觉！     对方在什么境界高度？     “呼！呼呼！”     五彩的瘴气烟云，在那声音响起时，也汹涌而动。     烟云内，没有完全显露出来的她，张牙舞爪地，看向虞渊背后一处。     在那里，有几块嶙峋石头，七零八落。     一位白衣少年，就从一块石头后面，神态自若地走了出来。     “鄙人周苍旻。”     他笑看着虞渊，轻轻鞠身，自报姓名。     “赤阳帝国的国师大人！”     虞渊一震后，忽然就镇定下来，皱着眉头说道：“如果我没有记错的话，在这片天地，我们应该打过交道。”     以yīn神形态显现的周苍旻，颔首点头，“那时，我在上面。”     他指了指天空。     “国师大人的yīn神，在天上时，对我就颇多兴趣。”虞渊变得出奇淡定，“是因为我，偶然被一道剑魂认可，能够和封天化魂阵契合？”     “不完全是这样。”周苍旻笑着讲话。     一枚丹丸，被他取了出来，在那中空的丹丸内，有一簇魂影一点点地凝现而出。     “鬼符宗，关羡云！”     虞渊轻呼一声，“从yīn风谷逃离的他，居然还是没有能成功脱身，竟落在了国师大人手中。”     “柳载河的那枚，龙须毒心丹，其实是我给的。”周苍旻又道。     此言一出，虞渊眸光一闪，就默默地，试着去沟通化魂池。     他知道，面对着赤阳帝国的国师大人，这位被整个银月帝国视为死敌的恐怖存在，现今的他，没有什么对峙的能力。     就算是，加上瘴气烟云的她，还是没太多胜算。     “你对我其实有很多误解。”     似看出他的心思，周苍旻洒然一笑，“我只是对你感到好奇，想知道你在陨月禁地，在yīn风谷的很多举动，究竟是出于什么打算和缘由。”     “还有，赤阳帝国和银月帝国是敌对，而我，已经不是。”     …… 
