    空旷无垠的黄庭天地，因一缕缕灵气的注入，焕发出生机。     下丹田，被叩开以后，从今便能储备灵气。     有很多精妙的灵诀，技艺，都必须通过导引流转灵力，方能施展开来。     黄庭境，因有灵力随意调用，被天源大陆和寂灭大陆的修行者，视为同道中人。     而通脉境和蕴灵境，由于只着重筋脉的开拓，血肉筋骨的淬磨，无法从丹田黄庭运导灵力为自己所用，便不被视为真正意义上的修行者。     虞渊血肉筋骨，淬炼的再强悍，在那些强者眼中，也只是莽夫，亦或者妖兽异物。     一入黄庭，便为真正的修行者。     感受着丹田黄庭异动，看着围绕着黄庭穴窍飞逝流动的绚烂光圈带，虞渊的眼睛，绽放出异彩。     “九耀天轮！”     绚烂的流光彩带，以九点光芒飞逝划动而出，此彩带光环的存在，令yīn风谷较为稀薄的天地灵气，逸入他的速度加快。     配合上元胎之身，他下丹田吸纳灵气的效率，其实并不差。     只因yīn风谷，天地灵气不够浑厚，所以还是显得慢。     可他仔细感应，明显觉得流入下丹田的灵气，经过“九耀天轮”的飞逝旋动，有很多杂质、污秽，被自然而然地剔除掉。     “九耀天轮”导引灵气，令其逸入下丹田黄庭穴窍时，已经过一轮的洗涤净化。     这也使得，纳入下丹田的灵气，要更为纯净精炼。     “不愧是莫白川，扬名浩漭天地的独到灵诀，当真是精妙玄奇！”     在黄庭境，修行最关键的一步，就是不断地引导天地灵气，注入下丹田。     下丹田，可以视作一方奇异小天地，此奇异小天地，终将蕴满灵力氤氲。     黄庭境的境界，实力的强弱，和那奇异小天地息息相关。     虞渊前世时，因自身的限制，终身没有能够踏入修行一道，可他为了寿命的延续，确实仔细揣摩过，修行者各大境界的特殊状况。     黄庭境的修行者，以灵力的丰沛、精炼和浑厚，来衡量境界和战力。     增强的方式，只有两种。     第一种，就是拓展黄庭穴窍内的奇异小天地，令其变得更为辽阔，无垠，使得那片奇异小天地，能容纳更多的灵气，为自己所用。     然，每一个人，因天赋和资质的不等，黄庭穴窍天生都不一样。     有的人，黄庭穴窍被洞开后，便异常的广阔无垠，能容纳更多的灵气，且还能后天再次开辟，愈加的宽广。     也有的人，生下来黄庭穴窍便小一号，被叩开之后，能容纳的天地灵气自然有限。     天源大陆和寂灭大陆的宗门，所谓挑选有资质的门人，都极其在意对方黄庭穴窍，最初的宽阔程度，是否有持续开辟增大的潜力。     黄庭穴窍，是评断资质和天赋，最为关键重要的一环。     强大的宗门，负责收徒的那些上师，都有特别的器物，或者独到的秘法，能在凡人还没叩开的黄庭穴窍，看出将来的气象。     从而做出决定。     黄庭境第二种，来增强力量，提升战力的方式，便是精炼灵力。     若黄庭穴窍天生不够宽广辽阔，就只能一遍遍凝炼灵气，让     每一缕注入的灵气，都要精纯至极！     这样的话，便是黄庭穴窍先天不足，纳入的灵气不如别人多，可如果每一缕灵气，都比别人精炼纯粹，也不会太差。     当然，真正顶尖的天才，天源大陆和寂灭大陆的天之骄子，都是双管齐下。     所谓的大道种子，皆为黄庭穴窍先天宽阔无垠，还能后天一次次开辟。     另外，纳入其中的天地灵气，再经过一次次的洗涤精炼，令每一缕灵力，都凝结出精纯至极的力量。     唯有这般，才是同境界的佼佼者，才是最受青睐的宗门扛鼎人物！     在黄庭穴窍，被叩开的霎那，随着灵气的注入，虞渊之所以两眼发光，便是瞬间明白，他这一世的修行天赋，绝对超乎所料。     元胎之身的存在，已经让他意识到，这一世的他，怕是天赋和资质极佳。     黄庭穴窍，迟迟没有被叩开，愈发令他深信。     越难叩击的黄庭，往往越是气象万千，越是宽阔。     果然，如今黄庭一开，灵气逸入，感受着其中的广袤浩渺，他当然瞬间就明白，他具备着非凡的修行天赋。     黄庭广袤，乃天生！     莫白川独创的“九耀天轮”，那九个光点的闪烁飞逝，令他吸纳周边灵气的速度加快，且在光圈之内，又洗涤精炼了一番。     如此灵诀，对黄庭境的修行者来说，本就是修行神器。     灵气吞纳加速，还能精炼一番，如此特性，完全符合黄庭境的灵力储备，真真不愧是被元阳宗都无比重视的奇妙法决。     “九耀天轮”对“旭日精芒”的吞没炼化，也让虞渊明白了莫白川昭然若揭的野心！     “旭日精芒”乃元阳宗极为著名的灵诀，采集太阳炎能精炼而成“芒”，杀伤力惊人。     可此“精芒”，却被莫白川独创的“九耀天轮”轻易地吸扯熔炼，被彻底地压制，反沦为“九耀天轮”旋转的动力源。     这说明什么？     说明站在前人肩膀上，以极阳山的传承而创造的“九耀天轮”，一开始就被莫白川赋予了别的意义——要凌驾于其它几座山之上！     莫白川，欲要在元阳宗登顶！     “三百年前，你以九耀天轮，换取一枚我亲手炼制的丹丸。那时的你，已锋芒毕露，不过尚未成为极阳山的山主。”     “三百年后，不知你莫白川，如今处于什么境界高度了。”     默默思量了一下，在黄庭境被叩开，本该顺势修行，吞没吸纳天地灵气，为下丹田充溢力量的他，强行终止。     也终止了诸多思忖。     “喀嚓！”     碎石滚落时，他从嵌入的岩壁走出。     他走出的岩壁，出现一个人形凹槽，里面碎石堆积。     一出岩壁，他便猛地抬头。     头上，被短矛钉着的黑瘦小女孩，依然低垂着脑袋和双肩。     可原先“咿咿呀呀”，一双翠绿眼睛，能显现无数情绪，能表达所有心念的她，因那短矛的持续施法，对她血肉肌体的破坏，已没了精神。     她的眼睛，都已闭上。     只有轻微的呼吸，极轻极轻的心跳，让虞渊知道她还活着。     吴羲庭要的是生擒活捉，是打算将     她带离yīn风谷，弄到元阳宗，亦或者别的地方，慢慢剥离出她一身的秘密。     甚至可能，再辅以元阳宗的秘术，在她的灵魂深处留下印记，终身禁锢奴役她。     不压榨出，她潜藏的所有隐秘，吴羲庭是不愿她死去的。     “莫白川是莫白川，元阳宗是元阳宗，而东阳山……”     深深吸了一口气，他的目光忽然落下，先前吹拂出yīn阒罡风的岩洞。     因中途，被那吴羲庭重创，被“旭日精芒”轰撞胸腔，导致yīn阒罡风并没有完全奏效。     如今胸腔伤势，只是隐隐作痛，下丹田黄庭还被叩开，“煞魔炼体术”的蛮横自愈力，正在帮助他恢复着。     他便要故技重施。     “虞渊？”     忽然，陈清焰终于忍不住地，轻声呼喊。     “嗯？”他回头去望。     一回头，他便看到原本山谷的那些修行者，三魂都在元火镜内，被吴羲庭打杀熔炼。     那些人的本体真身，在失了三魂后，傀儡般倒地。     在虞渊来看，要不了太久，三魂逸入元火镜的，从各大帝国而来的修行者，都将死绝。     元火镜将会威能大增，顺势将龙天啸和关羡云斩杀，一举奠定谷内大势，再联合地底的梅秋容，以特殊器物，将安岕山镇压，带回玄天宗处置。     黑瘦小女孩，应该是被吴羲庭带走，皆大欢喜。     “你的九耀天轮，源自于谁？”陈清焰正sè道。     虞渊微微皱眉，没有立即作答。     他沉吟了一下，忽向岩壁攀登，数秒之后，便在那黑瘦小女孩被钉住的地方出现，然后凝视着那根短矛。     陈清焰一震，“别！”     元火镜内，一簇簇魂魄被焚烧着。     正运转yīn神魂念的吴羲庭，冷不防地，注意到他的动向，脸sè微变，急忙道：“别拔”     他本可以分出力量，去向虞渊下手，让虞渊都不能碰触那短矛。     可他，忌惮着极阳山的莫白川，没有那么去做。     然后，他就只能眼睁睁地，看着虞渊两只手伸出，忽然握住那一根刺入小女孩胸腔甲壳的赤红短矛。     “蓬！”     数十束赤红电芒，从那短矛内，火光龙蛇般溅射出来。     赤红电芒所含的凌厉，恐怖的破坏性，远超“旭日精芒”，忽地沿着虞渊的两只手，向他的臂膀，向他的胸口狂暴冲来。     那股势如破竹，要毁灭碾碎一切的爆裂之力，足以令陈清焰的臂膀，都直接炸裂。     陈清焰和吴羲庭，之所以齐齐出声阻止，就是深知从短矛溅射的力量，绝不是此刻的虞渊能抵御的。     就算是他突破黄庭境，依然不可能！     “唔！”     两手紧握短矛的虞渊，倒吸一口凉气，在那两人的惊骇眼神下，脸sè深沉，不惊不慌。     数十束赤红电芒，钻入掌心，飞向臂膀的恐怖气势，令陈清焰、吴羲庭大惊，他却无动于衷，镇定的让人觉得诡异。     而且，他运转的“九耀天轮”，对那短矛爆出的力量，并不起作用。     关键之际，烙印在他臂骨的黯淡剑芒，由沉寂，而再次躁动！     …… 
