    “严禄，你怎么现在才来？哎，狂暴金犀毕竟不能飞，追不上青鸾，也是正常。”     嬉皮笑脸的樊离，衣着华贵，俊美不凡，一看到狂暴金犀出现，就笑着调侃起来。     陨月禁地前，五大家族也罢，几座城池的来人也好，绝大多数同龄的少女，都有意无意地看向他。     樊离，银月帝国出了名的美男子，和李禹、严禄、苏妍、蔺竹筠齐名，也是五轮新月之一。     帝国青年一代，李禹为人高傲冷漠，严禄粗豪暴烈，这两人都不容易相处。     只有樊离，脾气温和，彬彬有礼，琴棋书画样样精通，再加上他过于出众的相貌，想不惹女人喜爱都难。     “李禹，禁地的试炼，请多多指教。”     严禄稳住狂暴金犀，没有理会樊离的调笑，只是看向从青鸾走下来，轻轻摩挲着青鸾颈处羽毛的李禹。     李禹侧过身子，远远看了他一眼，轻轻点头，却没有开口讲话。     此人，个性冷淡，一贯的话少，大家也都习惯了。     “蔺竹筠，我刚刚过来时，碰到你那未婚夫了。”严禄突然咧开嘴，豪迈地笑了起来，“很有意思的一个家伙。”     蔺家那边，如山涧青竹的蔺竹筠，亭亭玉立，气质清冷幽静。     “唔。”她随意答了一句。     “有意思？”樊离合拢手中的扇子，忽然来了兴趣，“说说看，怎么有意思了？”     “我这头狂暴金犀，狂奔时，差点撞上他。”严禄明知虞渊不对劲，心中已将其视为劲敌，可还是故意讥讽，“他呢，我倒是有点佩服。很机智的，躲在了辕城主的背后，那架势，就是要死，也让辕城主先去死。”     此言一出，众人为之莞尔。     结果，大家都没有追问。     因为他们很清楚，辕莲瑶首先能挡得住狂暴金犀，又知道严禄对狂暴金犀的控制力，足以在关键时刻悬崖勒马。     “同道中人啊！”樊离一拍大腿，满脸欣赏地赞叹道：“换做是我，看着狂暴金犀撞来，自知实力不足，也会找个最强的人来挡一挡。”     “严禄，他叫什么？”     “暗月城，虞家，虞渊。”     “虞渊是吧？”樊离笑容满脸，“不管境界如何，这个朋友我交定了！够聪明机智，够不要脸，我和他定然聊得来！”     五大家族的族人，还有其余六座城池的来客，纷纷侧目。     了解樊离为人的，都知道他嬉皮笑脸的背后，藏着多么可怕的心机和智慧，手段是多么的狠辣无情。     不了解的，只会觉得此人容易相处，似乎对什么都无所谓。     “樊离，你和那个虞渊，在某些方面，确实有相像之处。”苏妍忽然插话，性格温婉恬静的她，其实很少多说什么，这让大家都有点意外。     连李家的那位，也从青鸾那边，投射了一道诧异的目光。     “是不是呀，蔺姐姐？”苏妍笑看蔺竹筠。     蔺竹筠蹙眉，认真想了一下，说：“樊离，和他是有点像。不过，我觉得同等境界下，他不是那家伙的对手。”     回想起，在虞家大殿时，虞渊暴烈疯狂的行径，她现在都有点心有余悸。     以“鼋血丹”，不顾后果地毒害他们父女，若非辕莲瑶现身阻止，虞家应该还会死不少人，可他们父女也绝对活不了。     当时，她觉得虞家族人的死活，虞渊都压根不在乎。     再往后，血神教在暗月城施法，紫衣丫鬟安梓晴隔空以血神教秘术，严肃警告那位寒阴宗长老……     一连串的事件发生后，对虞渊，她在内心深处，其实有了极深的忌惮。     她的确觉得，樊离要是和虞渊境界相当，应该不是其对手。     她说的是实话。     可，一石激起了千层浪。     禁地前，五大家族和六座城池的来客，都为之哗然。     “那什么虞渊，怎么可能是樊离的对手？”     “别说同等级了，我觉得樊离就是低一等级，都能搞死他！”     “同等级，虞家的底蕴和樊家如何比？难道，不知道宝甲和器物，也能大大提升战斗力？”     “心智呢？他比得过樊离的智慧？”     “竟然拿这样小人物，和樊离比较！我看这个蔺竹筠，就是浪得虚名！”     “她呀，恐怕是不满那个痴傻的未婚夫，故意这么说，要害死他。哎，女人啊，最是恶毒了！”     众人或高呼，或窃窃私语，都认为蔺竹筠简直不知所谓。     尤其是那些爱慕樊离的少女，气的简直想要冲出来，要当面问责蔺竹筠。     那些少女，都被家族长辈给制住了，不许她们胡来。     蔺竹筠，身为蔺家骄傲，五轮新月之一，她们疯了，长辈们可没有疯，岂能让她们去招惹麻烦？     然而，就算是被制作了，因为蔺竹筠的这番话，因为和樊离的比较，那些少女也已经在内心深处，天然敌视虞渊了。     尤其是，严禄先前还说过，面对着危险，他还躲藏在女人的背后。     那些少女，在这个时候可不记得，她们爱慕的樊离，也说过同样的话，说真有这样的处境，他樊离也会和虞渊一样。     女人，一旦喜爱一个人，就会失去理智。     涉世未深的少女，更是如此。     “真是没料到，你竟然如此高看这位未婚夫。”樊离的脸上，笑容依然灿烂，只是略略有些僵硬了，“这十几年的传言，难道都是虚假的？你那未婚夫，不是一个傻子吗？”     蔺竹筠不再搭理他，直接闭上眼。     樊离愣了愣，又看向苏妍。     苏妍道：“我作证，他不傻。”     这般说着，苏妍暗暗皱眉，又看了看蔺竹筠，心道：“你是出于本心，还是故意为之？”     她很清楚，樊家的樊离，内心深处对蔺竹筠有想法。     不管樊离怎么遮掩，怎么隐藏，她都知道。     她觉得，蔺竹筠应该也有感觉。     既然如此，你明知道樊离的心思，又知道这条毒蛇的可怕之处，偏偏向樊离说，他在同等境界时，不如你的未婚夫。     以樊离的性子，还能让虞渊，活着从陨月禁地出来？     同为帝国五轮新月，她深知，李禹是真的高傲冷漠，严禄只是外表粗豪暴烈，其实粗中有细，该心思细腻的时候，严禄是足够细腻的。     至于深得帝国少女芳心的樊离，在嬉皮笑脸的面容底下，藏着的那颗心，才是真正的狠毒无情。     如一条，蛰伏黑暗阴冷处的毒蛇，随时都可能窜出来，疯狂地撕咬猎物。     就是因为严禄知道，所以过来后，樊离的那些调侃话语，他理都不理会。     严禄，也不愿招惹这条可怕的毒蛇。     青鸾旁，身为帝国皇族的李禹，粗布麻衣，没佩戴任何华贵的饰品，猛一看，如穷困潦倒的山野修行者。     李禹忽然稍稍仰头，看向了远方。     他，竟然率先察觉了到动静。     不久，其余人才相继听到脚步声，听到红莲飞逝的呼啸声。     那些人，许多境界比他，都要高出一截。     须臾后。     虞渊在辕莲瑶的带领下，和暗月城的少男少女一道儿，终成功抵达陨月禁地入口。     “就差你们了。”     李家那边，有一位将军，端坐数日不动，此刻才慢吞吞站起。     “谁是虞渊？”     “那个家伙，是哪位？”     “老娘倒要看看，他凭什么和我的樊离哥哥比拟？”     “虞渊，你自己滚出来！”     一个个尖利的少女声，从那些家族队列，从六座城池来人中，接连响起。     诸多少女杏目圆瞪，在这一刻，似将虞渊当成了不共戴天的仇人。     虞渊一脸的茫然，看看这边，又看看那边，感慨地说：“除我们暗月城，原来帝国别处的女人，全都是泼妇！”     他摇头晃脑，很遗憾，很痛心疾首的样子。     ……
