    太阳升出，又是一天过去。     芜没遗地之战，不知不觉间，已持续了许久。     精美绝伦的“玉楼”内，铜老钱看似神态轻松，其实颇为紧张。     他注意到，先前躲躲闪闪的地魔白殇，还有那位白发老妪，鬼鬼祟祟地又重新冒出。     追杀他们，围剿他们的剑意，该是被他们慢慢给消化了。     “我们，现在该怎么办？”     讲话时，铜老钱暗自皱眉，他看了一眼祁红衣，只见那位怀抱琵琶的红裙女子，还是沉浸在自己的世界。     她的琵琶，她的衣衫，衣衫下的晶莹骨身，都在守护着她。     可她，也只有自保之力而已。     白殇和那老妪归来，沈飞晴还在虎视眈眈，再加上女皇陛下犹在，局面几乎是一面倒。     毫无胜算可言。     “罢了罢了。”     铜老钱有些丧气，不等严奇灵开口，就无奈地说道：“看来，我们和那秘境是无缘了。至于下方的暗域修罗，会不会苏醒后，祸害这方天地，我们也管不了那么多。”     此话一出，就说明他打了退堂鼓，不准备继续掺和下去了。     严奇灵轻哼一声，“你，还有祁红衣，那什么黄老魔，是银月女皇骗来的。你觉得，她会允许你，你们三个轻易脱身？”     “我要走，她能耐我何？”铜老钱瞪大眼说。     就在此时！     漂浮在坑洞上方的女皇陛下，纤薄的身影，竟剧烈地摇曳！     被她掌控的魂祭图，发出古怪的“呼呼”声，只见里面涌动的怨灵、残魂，像是被橡皮擦拭掉，迅速地减少。     女皇陛下的眼角，眉心，有丝丝灰色烟线流出。     烟线，连向那魂祭图的霎那，女皇陛下轰然巨震。     下一刻，李玉盘那双银灿灿的眼瞳，竟迸射出鲜血出来！     银月女皇的这具本体真身，就像是一件精美的瓷器，被看不见的锤子敲打，绽裂出条条伤口，溅射出点点血光！     很难想象，如她般的魂游境强者，阴神在外受创，本体居然也要承受如此打击。     这一方面说明，她阴神和血肉的连系，是无比的紧密。     另外一方面，也说明她的那尊阴神，必然在遭受着极其可怕重创！     “陛下！”     白殇和那白发老妪，失声尖叫，一起飞上天。     站在紫色绸缎上方的军长大人，眼睛骤现惊骇之色，急道：“玉盘，     里面发生了什么？”     和铜老钱道话的严奇灵，突然脱离了“玉楼”，孤身在外地漂浮着，低头凝望着坑洞，去以秘法感应。     数秒后，严奇灵也悄然变色，沉声道：“在暗域修罗的那只褐色眼球内，还有在虞渊身上，另有一股魂念，似在急剧复苏！虞渊体内，还不明显，该只是经过而已。可在那眼球内，一股魂念却在疯狂壮大。”     铜老钱也脱离“玉楼”，飞到他旁边，心急如焚地道：“说明白点。”     “除那道剑魂，虞渊自己的意识外，又有一个庞大的意识，参与了进来！”严奇灵指着下方，“就像是那剑魂，借虞渊的的手臂，化作剑体来释放剑决一样。新的意识，竟然是借虞渊的天魂，在那暗域修罗的内部小天地直接显化！”     这一刻，他也很是震惊。     他乃分魂棍的器魂，是青铜巨棺的主人炼化而成，也是神魂宗的一部分。     当初，虞渊修炼“慧极锻魂术”时，他都隐约知道“慧极锻魂术”的主人，和他的主人，都是神魂宗的大人物。     可现在，令他感到震惊和奇怪的是，虞渊身上并没有散逸出，那股子悲凉意境。     新的意识，和那“慧极锻魂术”的主人，仿佛并不是同一种路数，可传来的气息，应该就是神魂宗的某位大贤。     只是，似乎要更为古老，更为久远。     久远到，在他严奇灵没有成为器魂，或者没有诞生前，就存在了。     而那时，应该是神魂宗最鼎盛的时代！     是神魂宗，力压剑宗、玄天宗和元阳宗，令妖殿和魔宫，都需要敬仰的时代！     那股新的意识，莫不成，源自那个时代的神魂宗？     紫色绸缎上方的沈飞晴，低头看了一眼脚下，眼神幽冷，再次喝道：“玉盘，究竟是怎么回事？”     绸缎内部，高悬于空的魏凤，气血枯竭，濒临死亡。     一头，由她体内的鲜血凝结出来的紫色凤凰，宽阔巨大的翅膀，莫名其妙地消失了，就连身躯也缩小一大截。     只有沈飞晴知道，那只翩然飞舞的紫色凤凰，精纯的妖血，以唯有她和银月女皇知晓的秘法，借祭魂球，流入了暗域修罗的内部小天地。     流入到了女皇陛下的那尊显化阴神。     李玉盘的阴神，得妖凤精血，才能成功实质化。     而非虚幻！     正是如此，银月女皇那尊掌控祭魂球的阴神，才能在暗域修罗的内部小天地，凭空凝结一     轮弯月，能动用那方天地的磅礴灵能，使得漫天都是锋锐月华光刃，能举手投足间，使得天地的大道呼应。     并以，那方天地的规则大道，进一步压制虞渊和剑魂。     妖血几乎流尽的魏凤，在绸缎内部小天地，奄奄一息。     她的妖血，从头至尾，都在绸缎内，在祭魂球，在那暗域修罗的眼球内天地出现，而没有敢完全暴露在乾玄大陆。     这么做，是唯恐妖凤生出感应。     如今魏凤快死了，剥离其鲜血，凝炼而成的紫色凤凰，也失去了双翅，体型急剧缩小着，快要耗尽妖血之能。     废了那么多心思，令妖血注入李玉盘的阴神，给予其无穷力量，又得暗域修罗的认可，她难道不该无敌？     在那内部小天地，有谁，有什么东西，能挡的了她？     沈飞晴想不通。     “飞晴！”     执掌魂祭图的银月女皇，凄然一呼，那具淡薄纤细的身影，竟朝着银月帝国的方向飞去，“别问我缘由，我们……该是败了。”     白殇和老妪，一左一右伴随她，脸色阴沉的可怕。     沈飞晴站在紫色绸缎上，因她的一句话愣住，眼睛内满是困惑，还有……不愿接受！     眼看着女皇陛下撤离，连阴神都顾不上，被那白殇和老妪围着，暗中保护着，这位神威帝国的军长大人，依然不肯走。     她的内心，似乎根本不肯，也不能接受失败！     “不可能会失败！绝不可能！”     沈飞晴那具娇小身躯，用力一跺脚，重重踩向紫色绸缎。     绸缎内，那只缩小很多的紫色凤凰，瞬间化作一团紫色霞光，逸入其身。     她再没有将一丝一毫的妖血，注入祭魂球，给女皇陛下的阴神享用，而是让自己来承载，让自己拥有这股残存力量。     绸缎内部天地，奄奄一息的魏凤，在她那一脚之下，蓬的化作血雾。     有着妖凤隔代血脉，并非纯粹妖族的魏凤，本该是神威帝国魏家，又一位惊天动地的天骄，就此死亡。     血肉和魂魄，都震碎在绸缎内，化作最后一缕力量，融入沈飞晴。     “呼！”     漂浮在天的紫色绸缎，化作一件紫色的鲜艳披风，披在她身上。     令此刻的她，有一股妖冶的美感，“我倒要看看，那些剑意，能不能斩杀我！”     她从天而降，目标直指，坑洞内的虞渊。     …… 
