    城主府。     辕莲瑶立在宽阔大殿，美艳的俏脸，满是严峻之色。     一位身披银亮盔甲，挺拔如松的雄伟青年，沉稳气息中，隐隐带着淡淡的血腥味，分明是常年厮杀自然养成。     “暗月城周边的村镇，最近十日内，有近百名猎户，和健壮的男丁，无故失踪。”负责巡察城外的厉锋，乃辕家得力干将，黄庭境中期修为，他以沙哑的低沉声再道：“我追查至今，依然没有丝毫线索。”     辕莲瑶思索着，道：“城内和城外，近期可有异常的陌生人出没？还有，有没有什么特别的事情发生？”     “没有异常陌生人。”厉锋摇头，想了想说：“黄家掌控的金珞山，这半月内，矿山内部出现数次崩塌事件。有不少矿农，埋尸在金珞山内部，尸首还没有弄出来。”     “金珞山？”辕莲瑶皱眉。     “那座矿山，所藏的金珞石被开采多年，我看渐渐要枯竭了。”厉锋解释，“后面开采的难度，越来越大。依仗不懂得修行的凡人，在极深处挖掘，太容易出事了。而金珞石的价值，也就那样，并不值得请动修行者出马。”     “我明白了。凡人矿农的命，在黄家眼中，还不如金珞石值钱。”辕莲瑶点了点头，说道：“继续追查那些失踪者的下落。”     “遵命。”     ……     “父亲。”     地底密室，辕莲瑶凝视着，又被寒冰锁链捆缚的辕秋舫，内心充满了愧疚，“那些东西，我已经交给了虞渊。他也答应我，等三境比斗结束，就处理荼毒你地魂的火毒。哦，对了，蔺翰羽找过黄琛。”     辕秋舫长长吐出了一口，火星子不断飞溅的火流浊气，“蔺翰羽找黄琛作甚？”     “被我警告后，不敢光明正大地对虞渊下手，只好让黄琛帮忙了。”辕莲瑶讥笑地说：“我还真没想到，蔺老二会栽在虞渊那小子手上。要不是我出面，我看虞家可能会多死几人，蔺老二和他女儿，恐怕也要被虞渊毒杀。”     “你记住一点，虞渊，不可以常人对待！”辕秋舫神色肃穆，“还有，你要确保他安然无恙！”     “这是暗月城，我既然已经知道了情况，黄家想杀他，怕是做不到。”辕莲瑶犹豫了一下，说：“这十日来，城外先后有近百猎户失踪，此事……和父亲大人有没有关系？”     她知道，从虞渊那获得秘法之后，辕秋舫是有能力在短时间内，出入暗月城的。     修“赤炼魔决”的辕秋舫，在心智失控时，经过一番血腥屠杀，有助于他缓解火毒带来的恐怖压力。     也是如此，得知城外有百名猎户失踪，她不得不怀疑是辕秋舫所为。     “不是我。”     “不是您，会是什么人呢？”     ……     城外，虞家镇。     “呼呼！”     宁骥轻松写意地挥手，一簇簇灵力凝结的气团，冲撞向虞渊。     月光下的虞渊，在那簇簇气团中腾挪跌宕，时而被气团撞击正着，如被奔腾战车轰中，往往会闷哼一声，跄踉着暴退十来步。     虞家老宅所铺的青石板，有很多块，已被他践踏的碎裂开来。     “轰！”     又是一簇灵力气团，撞到虞渊胸腔，他身影倒飞起来，砰然落地。     “好了好了，今天就到这里吧。”     宁骥收手，看着夜色下四脚朝天，仰天而躺的虞渊，道：“虞少爷，那场通脉境的比斗，你何必那么重视？”     从中午起，他就被虞渊硬拖到这里，在虞渊的要求下喂招。     或者说，是挨打。     境界低微，压根没有战斗经验的虞渊，面对此刻的他，分明就是挨打找虐。     持续了数个时辰，就快要深夜了，虞渊还是不肯停。     他能看出虞渊体魄不凡，可是以前真的没有经历过战斗磨砺，脚步、手法，包括呼吸频率的调整，虞渊都粗糙的很，让他很是担忧后面的那场通脉战。     但他，对虞渊还是充满了好奇。     因为，虞渊解决了老友的中毒麻烦，他还听说了发生在虞家殿堂的那场动乱。     由于心中有很多疑惑好奇，他才在虞璨的请求下，继续在虞家逗留。     并且，还在虞渊开口后，陪着他来城外的虞家镇，临时磨刀，去帮助虞渊打磨其战斗技艺。     “虞少爷，你还要躺多久？”见他半天不说话，宁骥有点担心，不由凑上前，关切道：“怎么了？终于顶不住了，累了？要是太劳累，就早点休息，明天再来吧。”     “今晚的夜色，不太对。”     四肢朝天的虞渊，直勾勾的凝望着那一轮弯月，脸上的表情，有着明显的困惑，“宁爷爷，你注意看，今晚月亮散发的光晕，是不是有点淡淡的绯红？”     宁骥抬头，认真看了看，发现真如虞渊所说，弯月释放的光辉，有点淡淡的绯红感，“随着季节的变化，月光也会有细微的变化，这不是很正常吗？”     “不，不太正常。”虞渊摇了摇头，缓缓坐起，道：“不知道为什么，我感觉有点压抑。”     宁骥沉默了下来。     他早就知道，死而复生的虞渊，身上隐藏着诸多秘密。     他愿意留在虞家，自然也存在着私心。     此刻，虞渊展现出来的古怪，让他也开始深思起来。     “我觉得，今晚可能会有事情发生。”虞渊观察了一会月色，神情愈发的凝重，“宁爷爷，今晚你要一直在我身边。”     “好！”宁骥道。     时间，一分一秒的流逝。     虞渊和宁骥两人，就在虞家老宅，就在当初宁骥为他布置招魂阵的庭院。     宁骥有一肚子的疑问，却选择噤声闭嘴，就陪着虞渊干等。     后半夜，突有刺破耳膜的厉喝，从虞家镇周边的村落传来。     “宁爷爷，陪着我，一道去看看！”虞渊霍然而起。     宁骥微微变色，心头蒙上一层阴影，突然担忧起来，“会不会是寒阴宗不死心，暗中捣鼓出来的阴谋？”     寒阴宗，指使蔺家恶奴殷绝，两次杀虞渊而不成，蔺翰羽父女又再次遭创，很有可能 不顾一切地下毒手。     此地，乃暗月城的城外，辕莲瑶也顾不得，宁骥不得不为虞渊的安全多做考虑。     “真有蹊跷，也不会是寒阴宗。”虞渊眯着眼，又深深看了一眼月色，语气沉重：“绯红之色，又浓了几丝。”     ……     一身银亮盔甲，提着一杆同色短矛的厉锋，站在村落中，四顾张望。     十几名暗月城的守卫，在那些村落内进进出出，每一个人都阴沉着脸，没有人开口讲话。     气氛压抑至极。     “大人，都检查过了，空无一人。”     一名守卫最终站到厉锋面前，神情很难看，“这座村落，我早上还来过，有十来户人家，几十人。生活在这座村的，也是猎户，是我断定的目标之一。我听到尖啸时，已第一时间发出讯号禀报，我们也立即赶来了。”     “可是……”     他嘴角抽搐了一下，强忍着内心的悲痛和恐慌，道：“我们赶来时，就空无一人了。早上见到的几个孩子，还有我叮嘱她们小心点的几位姨嫂，全都不见了。那么短的时间，也有成年的壮汉啊，怎么说不见，就都不见了呢？”     话到后来，他眼眶都湿润了。     暗月城的守卫，有一部分来自四大家族，但也有不少，是从城外的村镇挑选。     只要能够具备修行天赋，得到严格的选拔之后，就能成为暗月城的守卫，能够被传授低等阶的修行灵诀，从而踏上修行道路。     只是，此类的城内守卫，绝大多数一生的境界，都在通脉、蕴灵和黄庭境，几乎不太可能有跨入破玄境的希望。     向厉锋禀报的守卫，就出自附近的村落，虽不是眼前这个，但也有亲戚在此生活。     一想到白天还生机勃勃的村落，一夜间，就空无一人，他心里就堵得慌。     他很难往好的方面联想。     “呼呼！”     破空声，突呼啸而来。     “何人？”厉锋高喝。     村落内的守卫，瞬间运转灵力，于体内流淌，做好了迎战准备。     青耀，明黄，湛蓝，各类不同色泽的蒙蒙光晕，从那些守卫的体内，手中的器物中释放出来，令小小的村落，充满了异常混乱的灵力波荡。     “我是虞渊，从虞家镇而来。”     为了避免误会产生，隔着数十米远，虞渊便自报家门。     “虞渊！”     厉锋，还有那些紧张不安的守卫，都神色错愕。     近日，这个名字实在是如雷贯耳。     “没事了。”厉锋摆摆手，示意众人别太紧张，待到虞渊和宁骥进入村落，他仔细打量了虞渊一眼，说道：“虞少爷，深更半夜的，你来此作甚？”     “听到奇怪声音而来。”虞渊在村落内，四处张望了几眼，道：“是不是所有人，全部都失踪不见了？”     厉锋微微变色，“你怎知？”     虞渊脸色一沉，“除了这座村落，最近一段时日，还有没有别的失踪事件？”     厉锋深吸一口气，眼神冰冷如寒刀，“类似的失踪事件，有好几起了，有一百多位猎户不见踪影。但如今日般，整个村落男女老少，都在短时间消失的，还是第一起。”     伴随着虞渊而来的宁骥，也瞧出厉锋态度不善，恐怕在心中起疑心了。     “老朽宁骥，受虞家家主的邀请，近期在虞家叨扰。”宁骥主动为虞渊撇清干系，“这段时日，虞少爷都在虞家深居简出，来虞家镇也是今天中午。”     “那你，都知道些什么？”厉锋沉声说。     虞渊望着天空绯红月色，神情肃然，低声道：“暗月城，有大祸将至。”     ……
