    狭小石洞中，一滩血水在地，散发着浓郁血腥味。     虞渊拉扯着陈清焰，倏一入内，其气血小天地的那座血祭坛，勃然而动！     “咦！”     陈清焰陡然一惊，别头看向他，“你，你玄门穴窍深处，怎有如此汹涌动荡？”     不等虞渊开口，那一滩血水骤然飞射而来！     在剑狱内，一个接着一个石洞中，他遇到了那么多被禁者，还没有看到一位，犹有余力地，向进入者袭击。     哧哧！     石道中央，一缕缕凌厉无匹剑芒，瞬间分出几十条，斩在那条如血蛇般的血水。     血水在剑芒斩击之下，瞬间断为一截截。     落地后，血水游走着汇聚，又凝为一股。     血水再次狂飙而出，不死心地，继续向虞渊穿射而来。     一缕缕的剑芒，从石道不同的方位飞出，不消虞渊动手，就将新凝为的血水，再次抽刀断水，一截截斩断。     血水再次聚涌，再次凝结，再次射向虞渊。     如此反复。     “这东西，似乎早没了灵智，只剩下本能。”陈清焰眉梢微动，看着不死心地，一次次冲来的血水，道：“一位修炼血神教的秘法，由鲜血、灵力淬炼而成的……阳神！”     “阳神！”虞渊一震。     陈清焰轻轻点头，“是的，这是血神教的一位阳神大修。和很多修行者不同，血神教的教徒，凝炼出的阳神，就是鲜血和灵力混杂，内部坐镇天魂变幻的主心骨——阳神。”     阳神和阴神不同，阴神由地魂蜕变，为虚态。     阳神，因天魂而凝炼聚集，是真实存在的。     三大上宗，魔宫、赤魔宗一类的宗派势力，阳神大多是纯粹的灵力，掺杂部分气血淬磨炼制而成。     血神教，就是鲜血和灵力铸就而成。     “让我仔细看一下！”     虞渊心神一动，在此剑狱内部，不再遮蔽什么，暗自动用“慧极锻魂术”，心中轻喝一声：“开慧眼！”     如有一只神明的眼睛，突然睁开，能窥视所有细微！     暗室，骤然一亮！     虞渊突然就看到，那一滩再次落地的血水，混杂着数不尽的微小晶光。     在那血水内，微小晶光成千上万，如天外冷幽的星辰。     从那些微小晶光中，他感知出妖的血味，能看到一头头天魔飘忽身影，还有不知名异族的光影散逸……     千丝万缕的异样气息，混杂在那一滩血水，令其中所含的力量前所未见的乱！     血水内部，血神教的那位阳神境大修，自己的精炼魂魄，被填塞的极其凌乱不堪，自身的灵智，意识，竟然都被遮蔽了。     “他修炼血神教的秘法，走火入魔了。”     很快，虞渊就心中有数了，不再维系着“慧眼”大开的状态，不顾陈清焰的惊讶，说道：“血神教的灵诀，要精炼鲜血，从同族大修，从妖兽，从外域天魔异族体内，都能汲取鲜血之力，炼化在自身。”     “不过，这位有点贪多嚼不烂，没有完全精炼，就囫囵吞枣地，继续吞没着新的生灵鲜血，一一拉入体内。”     “结果就是，太多不属于他，还没有彻底炼化的鲜血，融为一炉，反而渐渐消去他的理智，让他丧失了自我。”     如这位般，修行途中误入歧途者，大有人在。     修魔者，魔宫和赤魔宗，煞魔宗的很多大修，都可能遭受心魔反噬，永远地失去自我，沦为只知道依循本心邪恶，四处杀戮的邪魔。     这样的人物，会被三大上宗，被魔宫、妖殿毫不客气地斩杀。     眼前的血神教阳神境大修，没有被铲除，而是被禁锢在剑狱，倒是令人觉得意外。     虞渊稍稍琢磨了一下，想到了一点，道：“他在外域星河，应该功勋累累，令很多天魔和异族惨死。虽然是血神教的教徒，吞没了太多没炼化的鲜血，导致自己迷失了自我，但因功劳很大，所以应该只是被禁锢。”     “咻！”     落地的那一滩血水，聚涌之后，又一次飞射而来。     也在此刻，深藏紫宫穴的煞魔鼎，没有被虞渊召唤的情况下，骤然飞出。     煞魔鼎一出，那一滩血水本能地惶恐，想要掉头，想要逃脱。     呼！     煞魔鼎追击过去，鼎口朝下，将这一趟血水，给吸入了鼎内小天地。     鼎魂的惊喜声，第一时间就传来，“主人，此物意识灵智混乱，气血驳杂，各式各样的力量相互冲突，恰巧能够被炼化！第二个煞魔，就是他了！”     修炼血神教的禁忌灵诀，走火入魔以后，被禁锢在剑狱的这位大修，纳入了不知道多少异族、妖兽、天魔的鲜血，才变成现在的模样。     剑狱，又抽离了他绝大部分的力量，让他异常弱小。     煞魔鼎，内藏的小天地，能够在蓝魔族的“混浊魔胎”内，将更加混乱的异能流光，都给直接     吞没，何况是他？     “他，能成为第二个煞魔？”虞渊奇道。     “再适合不过了！”鼎魂异常激动，“主人，他被洗涤炼化过后，还有可能恢复仅存的灵智，能有较完整的意识！”     “妙哉！”虞渊开怀大笑。     他想着，待到这位血神教的强者，被煞魔鼎炼化成煞魔，如果当真能恢复灵智，正好问清楚，为何会本能地袭杀自己。     隐约间，他觉得这个叱咤天外星河的血神教强者，似乎是因为那座血祭坛而疯狂。     由“巨兽精珀”打造而成的血祭坛，为什么和天魔族的血灵祭坛类似？     为何如此玄奇地在自己气血小天地构筑，还有什么秘密和作用，始终困扰着他。     他也想弄明白，那座血祭坛的奥妙和来头。     这位血神教，吞没各族鲜血走火入魔的大修，极有可能知晓秘密！     “那血水？”     虞渊拉扯着陈清焰，向下一个石洞走去时，这位剑宗的修炼奇才，一阵恍惚，“怎么就突然……没了？”     “哈哈，不必大惊小怪。”虞渊笑了笑，说：“你也知道的，在星烬海域的海底，我炼化了一座煞魔鼎。那大鼎，恰巧就是先前那东西的克星。”     “煞魔宗的镇宗之宝，我是听过的，没想到如此厉害。”陈清焰道。     讲话间，虞渊拽着她，又越入新的石洞。     洞内一角，一个体格横向发展，个子不高的老头，顶着光头，朝着虞渊咧嘴一笑。     老头两手自然垂落，越过了膝盖，他的两只手，比虞渊见过的任何人，都要大一截，骨节看着就很坚固。     老头一身肌肉，因气血枯竭而干瘪，望着略略有些瘦小。     可虞渊这一路行来，见过太多的邪魔和妖族大修，在看到这位老头的那一刻，就生出所有邪魔大修，包括妖族的强者，应该都没有比他体魄打熬更夯实的。     心念一动，他就猜出了老头的身份。     “可是，古荒宗的前辈？”虞渊试探问道。     “哈哈哈！我修古荒空界真诀，沈飞晴那丫头，是我的徒弟。”光头老者长声大笑，盯着虞渊细看一眼，“修煞魔宗的炼体术，能修到如此高度，真是令我刮目相看啊。没想到在我离开浩漭天地后，还有人，能在破玄境级别，有如此恐怖的肉身强度！”     这般说着，老者轰然而起，喝道：“我再帮你一把！”     …… 
