    虞渊心神澄清，默默运转“煞魔炼体术”，再以灵识去捕捉“yīn葵之精”的动向。     他瞬间就觉察出，诸多微小的银亮光烁，在此座山体的岩石内游弋。     所谓的“yīn葵之精”，犹如一尾尾小小的银亮鱼儿，活动在石壁内部。     当他去施展“煞魔炼体术”时，离他最近的那些“yīn葵之精”，纷纷被惊动，居然都在离他远去，都在逃走。     “居然还真的有灵性！”     虞渊暗暗惊奇，对虞依依所说的“yīn葵之精”，产生了浓郁的兴趣，“我就不相信，你们这些小东西，还真能逃脱我的手掌心！”     此念一起，他变得愈发专注，且开始借助天魂的感知力。     天地人三魂，天魂感知最敏锐，承载着智慧和灵性，他的天魂因修炼“慧极锻魂术”的原因，要比常人出众神异的多！     他先将“慧眼”展开，然后千丝万缕的灵识念头，从天魂游曳而出，渗透向脚下的大地，钻入到岩壁内部。     由天魂散逸的灵识，在岩壁中飞逝，能准确感应“yīn葵之精”动向，藏隐位置。     只是，他的灵识并不能抓着“yīn葵之精”，不能将其扯入体内。     只能感应，只能“看”，却无法捆缚。     “还是因为境界太低，仅仅只是灵识，很多精妙秘法无从施展。”虞渊立即就明白，没能凝炼出yīn神，灵识没精炼为魂力，还是有些劣势的。     魂力一形成，这些所谓的“yīn葵之精”，都能进行捕捉捆缚。     “只能尝试煞魔炼体术了！”     心存此念，他全力运转“煞魔炼体术”，这具血肉体魄，也忽然成为一个波动明显的磁场。     他以前在陨月禁地时，只要一施展此魔决，就能将各式各样的驳杂的异能流光，一股脑儿地吸引过来，在徐徐炼化。     可在这，在yīn山内，他发现“煞魔炼体术”的磁场，并不能够聚涌“yīn葵之精”。     “和你说的不同，煞魔炼体术激发出来，‘yīn葵之精’都在逃。”虞渊心中轻喝。     他生出一股颓丧感，明明能够以灵识感知，能隐约瞧见“yīn葵之精”，却在真正下手时，发现“煞魔炼体术”起了发效果。     ——根本不是虞依依说的那样。     “这，我也不知道怎么回事。”虞依依在头顶的“鼎底”处，传来困惑的念头，“我残存的记忆，让我知     道煞魔炼体术，该是可以炼化‘yīn葵之精’在体内。可是，我也不明白，那些‘yīn葵之精’为何会逃脱。”     “会逃，意味着有简单灵智，这样的话。”虞渊琢磨了一下，沉喝：“大yīn魂术！”     心念一变幻，端坐在微冷石地的他，更换另外一种秘法魂术。     识海小天地内，他那一尊和主魂、天魂分离的地魂，骤然散发出森然，神秘，深沉悠远的气息。     仿佛一尊古老的魔神，从无尽的沉眠状态，一点点地醒转过来。     黑耀sè的光泽，从他地魂释放，再一圈圈地向外荡漾。     如荡漾到，这一方鼎内小空间，再向外继续蔓延！     “咦！”     辕莲瑶微微变sè，她在虞渊动用“大yīn魂术”时，本能地感觉出，此刻的虞渊变得万分危险，浑身透出一股令人心悸不安的气息。     “果然有效！”虞渊心头一震。     此刻，随着“大yīn魂术”的运转，他的那些逸入岩壁的灵识，感知力增强数倍！     所有在山体的“yīn葵之精”，仿佛顷刻间发着光，变得耀目无比，被他的每一缕“灵识眼”给锁定。     “归！”     坐镇识海小天地的地魂，高高浮在天空，并轻吐出一个晦涩低沉的魔音。     音符，似震荡在整个小山头。     呼！呼呼！     一个“归”字，如古魔的魔语天音，蕴含着道则法规，竟然对“yīn葵之精”有了约束力，让所有的“yīn葵之精”都聆听到。     于是，那些点点的银亮光烁，便身不由己地，向虞渊主动飞来。     “什么东西？”     漂浮在半空的辕莲瑶，惊奇地看到，大鼎罩落的石地，有星星点点的银亮光烁，萤火虫一般，由四面八方飞来。     虞渊坐着的身下，猛地看去，似有一片绚烂星河在渐渐形成。     银亮光烁，亮的若星海中，钻石般明耀的星辰，且数量众多。     被大鼎罩住的这方小空间，因那些银亮光烁的聚涌，骤然变得熠熠生辉，充满了瑰丽神秘的味道。     “这些，就是yīn葵之精？”辕莲瑶茫然道。     “是的。”虞依依的轻柔声，突从上方天空传来。     辕莲瑶下意识地，仰头去看，就见在“天上”，一个似乎极为遥远的高台处，端坐着一个身穿灰布麻衣的小女孩。     小女孩     不露容貌，仿佛还在远远地，冲着她微笑。     “你是？”辕莲瑶询问。     “我是煞魔鼎的鼎魂，主人为我命名虞依依，城主大人，你以后叫我依依就好了。”小女孩甜甜一笑，“主人现在已在着手，去凝炼那些‘yīn葵之精’，城主大人要稍稍等待一阵子。”     “已经，开始了吗？”辕莲瑶讶然。     “是呀。”     谈话间，就见一点点微小的银亮光烁，忽离地而出，注入到虞渊体内。     银亮光烁，飞出来，消失在虞渊体内的过程，仿佛飞蛾扑火。     “轰！轰隆隆！”     此座略显矮小的yīn山，随着那些银亮光烁的离开，突然地动山摇。     一块块硕大的碎石，从山体滑落，落到地面的时候，爆炸开来，居然化作蓬蓬粉尘烟雾。     yīn山，却在一寸寸地往下缩。     “这座yīn山，难道因那些‘yīn葵之精’的消失，即将崩塌？”辕莲瑶有些慌乱，“依依，你主人不会有事吧？”     “放心啦，主人不会有事。”虞依依微笑着，“城主大人，你没有发现吗？主人浑身，也在绽放出银亮的蒙蒙光泽呢。”     辕莲瑶低头一看，叫道：“的确如此！”     轰隆！     yīn山巨震，更多的碎石爆裂开来，再化作飞灰。     仅仅半个时辰，数十米高的一座小yīn山，就化作一地的银灰粉尘。     粉尘堆中，煞魔鼎倒扣着，闪耀着黝黑的魔光。     呼！呼呼！     血月统领着两千煞魔，结为大阵，在外圈反将大鼎裹着，阵法中央，一头头能够凝炼为“煞”的魂灵鬼物，被鼎壁吸引着，相继消失。     没多久，所有被擒获的鬼物魂灵，都在虞依依的控制下，被带入鼎内小天地。     又过了一阵子，大鼎骤然调转方向，鼎口重新向天，虞渊通体绽放着银亮幽光，在鼎内浮现出来。     他好奇的，抬着两只胳膊，感受着“yīn葵之精”的妙用，眉头渐渐舒展。     然后，则是眉开眼笑，“这鬼东西，还真的不一般，融入皮肤血肉以后，我感觉连‘煞魔炼体术’都精进了一层！”     “不够，现在还不够，还要寻找类似的，有yīn葵之精的yīn山！”虞依依叫嚷道。     虞渊点了点头，毫不迟疑地说道：“下一个！”     …… 
