    蔺竹筠的死活，虞渊并不在意。     可虞菲菲，一路结伴而来，还真真有了那么点兄妹情义。     地魔白鬼，虚空漂浮着，一手抓着一个，以蔺竹筠和虞菲菲胁迫他，他也想知道，白鬼究竟要他做什么。     以何种方式，才能让撼天大帝和天魔青魇，同归于尽。     “请你，落向那青铜丰碑，然后动用禁制之力，捆缚着丰碑，送往‘化魂池’，即便是那丰碑，一落入‘化魂池’，所有碑文也会被洗练。”白鬼对这方天地的秘辛，显然知之甚祥，“你想要这方天地稳定，便听我的。”     “化魂池？”虞渊皱眉。     “你什么都不知道？”白鬼疑惑道。     哼了一声，虞渊道：“我只知道，这方禁地，本由第四上宗镇守！”     “第四上宗？”     “哪来的第四上宗？”     七神宗的秦雲，李玉蟾和李禹三人，面面相觑。     地魔白鬼看了他们一眼，“天源大陆，除玄天宗、元阳宗和剑宗外，原本还有一个神魂宗。这座封禁天地的大阵，名为‘封天化魂阵’!此阵就是被神魂宗打造，能封禁这方天地内，一切异魂邪灵。”     “而封天化魂阵的核心，或者说是大阵的力量源泉，便是化魂池。”     “这禁地，近期异变连连，各类异魂邪灵频出，就是化魂池出了问题。”     “只要能解决化魂池的问题，这座封天化魂阵就能重新稳固下来，那样一切照旧，诸多异魂邪灵，如撼天大帝，如天魔青魇的存在，都会再次蛰伏。”     白鬼简单解释了两句。     可秦雲、李玉蟾，则是轰然巨震，被他的那番话，给惊悸到。     他们都是第一次听说第四上宗，听说神魂宗，至于陨月禁地，在他们的了解中，也没什么太恐怖之处。     忽然冒出一个“封天化魂阵”，一个个如撼天、青魇般的古老存在，试图挣脱束缚，从无尽封禁状态出世，令他们都惶恐了。     “你的意思，那青铜丰碑融入化魂池，就能令禁地恢复原状？”虞渊奇道。     “化魂池，之所以出了问题，是因为千万年下来，维系封天化魂阵的那化魂池，其中魂能就要消耗殆尽。”白鬼解释，“神魂宗被覆灭，诸多神魂宗强者的魂灵，被融入化魂池，才让化魂池运作了那么多年。”     “如今，神魂宗强者的魂灵，快要在化魂池内耗干净了。”     “没有新的强大魂灵，化魂池会渐渐     枯竭，到时阵法就会破绽重重，最终无法运转。待到那时，被封禁的异魂邪灵，会相继冲出。”     “我让你将青铜丰碑，丢入化魂池，那化魂池便会自发运作。”     “撼天和青魇的战斗，那场发生在丰碑内的魂战，不论结果如何，迸发出的魂力、魂能，都会融入化魂池。”     “待到他们两个，也成为化魂池的一部分，这化魂池重新充盈魂能，至少能再运作五百年。”     “五百年内，封天化魂阵都会稳固如山，不会出岔子。”     “五百年之后，化魂池再次干涸，那就另说了。”     白鬼向虞渊解释。     虞渊愣了愣，突然道：“如果真是这样，你呢？”     “我？”地魔白鬼先是迷糊了一下，才醒悟过来，呵呵笑道：“你是我，我会不会在撼天和青魇的魂灵，被融入化魂池后，也再次被封天化魂阵束缚？”     “我就想知道，你如何从中得益？”虞渊道。     “首先，我不如撼天和青魇强大，这两位任何一个获胜，吞没了对方，都会实力暴涨。”地魔白鬼很认真地解释，“获胜的那位，下一个目标，就是我。变得更强的那位，不论我如何潜隐，都能将我找出来。”     “所以，如果两人胜负分出，胜者会将我轰杀炼化。然后，再继续，对别的强大异魂邪灵发起挑战。”     “我不想消失，就只能趁着他们的魂战，还没有结束前下手。”     “而你，将那青铜丰碑带入化魂池，化魂池开始炼化青铜丰碑的那一刻，禁地会再次松动一些。我呢，就会在那个时候，将你妹妹，和你未婚妻丢下，以最快速度，挣脱这片天地束缚，重归我的诞生地。”     “等化魂池，吸纳了撼天、青魇，重新禁锢天地时，我早就不在了。”     “而那时，这片天地一切恢复原状，你们也能平安脱身，岂不是皆大欢喜？”     他提出的方案，如果都能顺利达成，似乎所有人都能满意。     可不论虞渊，还是秦雲、李玉蟾，都不太相信他。     天魔残忍嗜杀，地魔狡诈无情，这是世间生灵，对他们的评价。     如白鬼般的地魔，一肚子坏水算计，和他合作，怕是会被他在最终，吞的骨头渣不剩。     他所说的那番话，众人一样半信半疑。     “好！我就依你所言！”     虞渊以魂念，去沟通剑魂，将自己的心意传达。     “咻！哧啦！”     就见一条条捆着他的锁链、藤蔓，突然松开他，任由他坠落到青铜丰碑。     轰然一声，他重重踏着那青铜丰碑，如一只蚊蝇，在一块大门板停住。     脚下的青铜丰碑，仔细去看，内部流转着数不尽的幽光，千万碑文，时而浮现，时而潜隐。     踏着丰碑的虞渊，尝试着，以心神感应，脑海猛然一震。     从青铜丰碑内，他感应出汹涌暴烈的魂力碰撞，似乎每一秒，都有亿万道魂念，衍化出诸多奥诀玄奇，互相拉扯吞没。     撼天大帝和天魔青魇的意志，充斥在丰碑任何一片位置，双方的这场战斗，如火如荼，处于最为激烈的时刻。     似，无暇分心外界变化。     那块青铜丰碑，在撼天大帝舍弃躯壳，精炼气血、灵魂入驻后，也变得愈发坚固，使得撼天大帝和天魔青魇，都相信连天降的瀑布闪电，一道道飞逝的剑芒，都奈何不了丰碑，影响不了他们的战斗。     “去化魂池！”     虞渊落定，集中精神，再次沟通剑魂。     然后就看到，烙印在坑洞岩壁的，诸多的符隶和秘纹，凝炼而成的锁链、藤蔓，再次缠绕向青铜丰碑。     锁链和藤蔓，似在拼命推动着青铜丰碑，令那千万年来，沉落在坑洞，不见天日的青铜丰碑，终成功脱离。     青铜丰碑，没有再次引发禁制，直接就漂在坑洞上空。     本该趁势逃脱，撕裂天穹壁障的青魇，此刻正和撼天大帝死战，分身无术。     虞渊就这么静坐下来，不断地，一次次传递讯念。     天地禁制，有如神助，帮着他推动着青铜丰碑，突然便虚空航驰。     “呵呵，小子，你很上道啊。”     地魔白鬼笑容灿烂，“干的不错，你尽可放心，只要你依我所言行事，我保证大家都能平安从禁地离开。”     这般说着，他将虞菲菲随手丢下，只抓住蔺竹筠。     虞菲菲眉心，多出一枚森白菱形印记，散发着蒙蒙白光，“你妹妹不会有事，只要你好好的，她只会因祸得福。”     从严禄手中抢来的分魂棍，被他腾出手抓着，他笑眯眯地，看了秦雲、李玉蟾一眼，道：“我劝你们两个，就别来掺和了。”     丢下这句话，他尾随着青铜丰碑，飞了过去。     他手中的蔺竹筠，面如死灰，失魂落魄。     ……     ps:今天状态不佳，就一章了，后面几天，争取多更新点！ 
