    暗月城，虞家。     地底十丈，一间密不透风的石室中央，摆放着一张石桌。     桌台上，有一独特的透明玻璃器皿，里面盛放着一块，剔透晶块。     那晶块，呈不规则多面体形状，释放出湛蓝sè的明净光泽，并冒逸出，一缕缕烟丝般纤细的冰蓝轻烟。     轻烟，被那玻璃器皿阻绝，不会散逸在石室。     在石室拱顶一颗颗宝石明珠的照耀下，那块有常人头颅般硕大的晶体，显得是那么的耀眼夺目。     “这块，便是九幽寒渊的冰魄寒晶吗？”     从赵家的灵宝斋，将那些灵石带回的虞郦，看着那块明净的晶块，也觉得目眩神迷，“这寒晶，真的是极美。”     旁边，老爷子虞璨，还有第二代的虞炜、虞镰，也都赫然在列。     虞家最关键的人物，皆在密室，看着那块晶体，脸sè沉重。     “世间的丹丸、器物和灵材药草，被划分为凡、灵、地、天、神五个等级，每一个等级又分为九品。”     虞璨开口，“绝大多数时候，要炼制地级、天级的丹丸和器物，都需要以同等级的药草和灵药为主材。譬如，若要淬炼一枚天级丹丸，便至少需要一株天级的药草打底，再辅助一些低等阶的药草，方有成功可能。”     “若要炼制天级的剑或器物，也必须同样以天级灵材为基石，再加以各类精铁熔炼。”     “深藏在九幽寒渊，极深之处的冰魄寒晶，为寒渊内极寒之力的结晶，世间罕见。”     “冰魄寒晶被评定为，天级七品的珍稀灵材，我们虞家所藏的这块，块头极大，能作为炼制器物的主材。”     “就这么一块冰魄寒晶，在寂灭大陆的器宗手里，能锻造出两柄气息冰寒的剑！”     “炼器师的境界足够，若能铸剑成功，剑的等级，便是天级的！”     话到这里，老爷子神sè激动。     “除了用来铸造器物，冰魄寒晶内的极寒之力，还能有助于修行。黄庭境，甚至破玄境的修行者，如果修行的灵诀为寒属性，借助这么一块冰魄寒晶，将会让下丹田黄庭穴窍，有翻天覆地的蜕变！”     “破玄境，也能以这块冰魄寒晶，洗涤淬炼骨骼脏腑，能起到伐骨洗髓的玄妙作用。”     “如蔺竹筠那般的丫头，若手持这块冰魄寒晶，当可以在破玄境迅速突破境界桎梏，极早便能抵达破玄境后期，从而有望冲击入微！”     话罢，虞璨冷哼一声。     从蔺家那边传来的消息看，在陨月禁地神秘消失的蔺竹筠，其实是被寒yīn宗的人找到，直接领入了寒yīn宗。     蔺竹筠在寒yīn宗，被大长老收入弟子，已经是破玄境的实力。     所以，他才拿蔺竹筠来说事。     “蔺家的处处针对，想要的，就是这块冰魄寒晶？”     虞家第二代的虞镰，皱着眉头，望着那块美轮美奂的冰魄寒晶，说道：“他们想拿到这块冰     魄寒晶，交到蔺竹筠手中？”     “不是。”虞炜摇了摇头，看着弟弟，长叹一声，“蔺家不止是想要冰魄寒晶，还想让我们家破人亡。这块冰魄寒晶，即便是交出来，蔺家也不会放手。”     “那？”虞镰张嘴。     他不知道大伯虞璨，为何着急他们三兄妹，齐聚在这间密室。     “不止是蔺家，帝国很多人，都在打这块冰魄寒晶的主意。”虞璨沉着脸，“我们虞家，藏有冰魄寒晶的消息，应该就是蔺翰羽放出去的。我不清楚在陨月禁地，小渊儿究竟做过什么，惹来不少大修行者的针对，可小渊儿现在……”     话到这里，老爷子眼眶一红，忽然说不下去了。     孙儿十几年浑噩，一朝醒来，便一鸣惊人。     他对虞渊寄予厚望，而虞渊苏醒之后的一连串表现，也令他感到无比的欣慰，他正要大展拳脚，让虞家再次腾飞时，忽闻噩耗。     说他孙儿，丧生在了陨月禁地？     他难以接受！     消沉了很久很久，见虞家每况愈下，因各方针对快要揭不开锅，都要向赵家借去灵石，才能维系家族的正常支出，老爷子被迫无奈下，只能想别的心思了。     “那小子，吉人自有天相，未必就如外界传言那样出事。”虞郦一看老爷子情绪失控，急忙劝说，“都只是说他在陨月禁地丧生，可谁亲眼见过？没有见过的事，都存在着变数，不能当真的。”     这时，虞镰轻声嘀咕一句，“别人都回了，他却消失那么久，以常理看……”     “闭嘴！”虞炜瞪了他一眼，旋即道：“大伯，这块冰魄寒晶，你打算？”     “找一个买家吧。”虞璨一脸颓丧，“辕家，赵家，都不可能无止境的帮忙。”     看了一眼，虞郦从赵正豪手中，带回来的那一袋子灵石，说道：“借的东西，终究是要还的。匹夫无罪怀璧其罪，这块冰魄寒晶落在虞家手中，既然惹来那么多人觊觎，还是趁早出手吧。”     “买家？找谁？”虞炜奇道。     “整个银月帝国，敢接手这块冰魄寒晶的，唯有帝国皇室。”虞璨沉声道。     “李家？”虞郦微惊。     “李玉蟾，上次途径暗月城时，悄悄找过我一回。”虞璨道。     “那个血腥女屠夫？”虞镰猛地变sè，“她在陨月禁地，境界提升到yīn神以后，又开始领军和赤阳帝国作战了。她已经很久，没有返回帝国了，她会理睬我们虞家，会愿意买下这块冰魄寒晶？”     “她，对小渊儿评价极高，当初秘密见我时，曾告知我联系方式，让我当真有了困难，可找她帮忙。”虞璨也想不明白，在帝国境内，都名声不佳的那位女将军，为何会青睐虞渊，并且愿意为了虞渊，去关照虞家。     “如果是她的话，倒是可行。”虞郦点了点头，说：“可是，以后呢？如果我们始终没有稳定的灵石来源，单靠一块冰魄寒晶换取的，早晚都有耗尽之时啊     。”     “以后，以后再说吧。”虞璨也感到心累无奈。     ……     “大人！”     城主府内，侍卫长厉锋，没有披着重甲，身穿便服来叩见。     空旷的殿堂，忽然飘出一朵红灿灿的莲花。     莲花从合拢状态，忽然绽放开来，只见鲜红的莲花中央，端坐着一道，即便是坐在，都显得身姿妖娆的身影。     从修行中，被唤醒的辕莲瑶，神sè不悦地说道：“何事？”     因李玉蟾进阶yīn神，这位从陨月禁地归来后，便长时间闭关，疯狂修行的城主大人，如今已晋升到入微境后期！     而她，和虞渊初识时，不过只是入微境初期而已。     她能够在短短时间，从入微境初期提升到后期，和她在陨月禁地的奇遇有关，然后另外还有赤魔宗的暗中提携帮助。     辕秋舫被方耀带入赤魔宗，她辕家和赤魔宗就搭上线，方耀还秘密来过一趟暗月城。     方耀走后不久，她便从入微境中期，跨入到入微境后期。     只是，离李玉蟾的yīn神境，依然还有一个巨大关卡。     很早前，她就和李玉蟾暗中较劲，可因为李玉蟾出生在帝国皇室，得天独厚，她在境界和战力上，始终追赶不上。     直到，现在辕家和赤魔宗有了渊源，加上她在陨月禁地化魂池内，得到了福源，才能快速进阶。     她极其珍稀眼前，得来不易的机遇，返回暗月城后，就言明不是特别重要的事情，不允许来打搅她的修行。     厉锋，也言听计从，一直没来烦她。     可在她这趟，最专心致志时，厉锋忽然冒出来，将她从修行中唤醒，自然令她不悦。     厉锋深吸一口气，道：“大人，虞渊回来了！”     “什么？！”辕莲瑶娇躯轰然一震，美眸绽放出不可思议的光芒，“此话当真？那小子，当真回暗月城了？”     “还没回城，刚在虞家镇现身，兴许连虞家那边，都尚未得到消息。”厉锋解释，“毕竟，虞家没有专门用来传讯的阵列。”     “咻！”     厉锋后面的那句话，还没有说完全，就发现那位闭关许久，不允许外人打搅的，愈发美艳动人的城主大人，已失去踪影。     “那虞渊，究竟有何奇特之处？”     厉锋愣了愣，轻轻摇头。     辕莲瑶闭关时，叮嘱过他，没有特别重要的事情，不允许他以秘法传唤。     但，如果虞渊现身，或者说有确凿的关于虞渊的消息，他务必要第一时间告知。     ——不论是不是在闭关紧要状态。     ……     虞家镇。     “您老人家，怎么还在这里？”虞渊笑望着宁骥，心生暖意，“按道理来说，您早该离去了。”     “我一直在等你。”宁骥微笑，“我坚信，你定然能活着归来。”     …… 
