    赤魔宗最著名的两种魔决，分别为赤炼魔决和赤魂魔决。     赤炼魔决着重体魄、血肉的打造，黄庭丹田的构建，中丹田玄门的气血积蓄，对炽烈炎能的掌控运用。     而赤魂魔决，则是洗涤魂魄，凝聚灵识、魂念。     两种魔决相辅相成。     暗月城的辕秋舫，两种魔决同修，可赤炼魔决的修行，中途就出了问题，导致走火入魔，使得火毒侵入泥丸。     眼前的段观澜，应该没有修行赤炼魔决，只在破玄境时，为了求快，悄悄兼修赤魂魔决。     此魔决，有望在入微境前，便窥视到灵识奇妙。     赤魂魔决修的好，提前凝炼灵识，能较快迈入入微。     抵达入微，再转修元阳宗的一些灵诀，洗涤灵识，将赤魂魔决的痕迹清除，也算是一条路子。     只是，元阳宗和赤魔宗，因都是走至阳刚烈的路子，一正一魔，从来都是水火不容。     身为天源大陆上宗，元阳宗自然是强过赤魔宗一截，在两块大陆血战时，元阳宗都会率先挑选赤魔宗攻击。     传言，在亘古之前，元阳宗和赤魔宗颇有渊源。     元阳宗最终成为天源大陆，三大上宗之一，而赤魔宗虽然未能在寂灭大陆，成为魔宫、妖殿般的庞然大物，可实力底蕴同样不可小觑。     总之，元阳宗和赤魔宗，是出了名的不对路。     段观澜身为元阳宗弟子，偷偷修行别的宗门灵诀辅助，或许还能躲过一劫。     修赤魔宗的魔决，一旦被元阳宗得知，必死无疑。     “呼！”     那位同样出自段家的yīn神境老者，yīn神被震散后，化作无数燃烧的火焰魔文，重新再次聚涌。     就那么惊鸿一瞥，虞渊就知道那位，所修的魔决，也是赤魔宗的。     他几乎可以肯定，传授段观澜赤魂魔决的，就是此人！     和秦雲一样，也是yīn神境巅峰修为，坚决摆脱剑痕之后，所受的伤势，比秦雲轻的多。     此人，仿佛也是一众赤阳帝国强援中，境界最为强大，且身份地位，最为尊荣的那位。     “段天泓！”     秦雲霍然而起，化作一道电光，倏然而至。     一支支青阳箭，悄然从他胸腔中丹田冒出，齐齐瞄准那位身穿大红长袍的高大老者。     “轰！”     被秦雲称呼为段天泓的老者，举掌一拍。     只见那吴子墨的头顶，忽然由众多火焰符文，汇聚而成一炽烈的岩浆潭。     赤红岩浆潭，以灵力和气血揉炼而成，潭水内火焰符隶一枚枚闪耀。     元阳宗的吴子墨，骇然失sè，道：“段叔叔，您？”     一道道红灿灿的流光，从她腰间的彩带飞逸而出，迎向那罩落的岩浆潭。     她又眼巴巴地，看着旁边的段观澜，“段师兄？”     她眉目中，满是惊恐和哀求。     段观澜仿佛看不见，转过身，别过头。     段天泓一言不发。     岩浆潭猛地罩落，那一道道的红灿灿流光，被瞬间吞没。     一并被吞没的，还有元阳宗的吴子墨。     “蓬！”     一团火光，在那以气血、灵力、魂念凝成的岩浆潭爆开，暴烈而带着硫磺气息的岩浆潭，充盈着浓郁血腥味。     血腥味，仅仅持续霎那，就被燃烧殆尽。     大红长袍的段天泓，踏出一步，站在那岩浆潭下方，看了一眼秦雲，犹豫了一下，说：“秦老弟，观澜是我赤魔宗，安排进入元阳宗的种子。”     秦雲苦笑：“你和我说这个作甚？”     “噗！”     又有一位段家的yīn神，摆脱剑痕的灵魂束缚，吐血而出。     他乃yīn神境中期，和段天泓站在一块儿，对段观澜说道：“还好吧？”     “没事。”段观澜摇了摇头，吞下一枚暗红丹药，说：“是我不好，我太着急了，想尽快晋入到入微境，能得到元阳宗某位长老的垂青，收为核心弟子。”     “无妨。”刚挣脱的那位段家老者，拍了拍他的肩膀，说道：“没人会知道的。”     此言一出，在场的所有人，脸sè都变得异常难看。     虞渊叹了一口气，道：“那个，能当做什么都没发生吗？”     “呼！呼呼呼！”     岩浆潭内，一道道火焰光柱，混杂着数不尽的赤红晶体，狂暴地飙射出来，分别击向那些依然参悟剑痕奇妙的，其余赤阳帝国的来人。     另一位段姓老者，yīn神虚空彻底浮现，如一尊火焰魔神。     一口古朴的深红大钟，被他给托动着，骤然飞向天空。     深红大钟，遥遥罩向其它几位，从赤阳帝国而来的强者。     “段天泓！”     “段天禧！”     有嗅到不对劲的大修行者，猛然挣脱剑痕束缚，     吐血而出，魂念归位。     一道流光溢彩的火焰光柱，冲向其中一个yīn神境初期者，令其瞬间血肉爆灭。     那人的yīn神，化作一支橘黄sè的长矛，欲要逃离。     火焰光柱内，万千赤红晶体碎光，如雨落下，将橘黄sè长矛裹着。     长矛被火雨“嗤嗤”的洗练着。     “段天泓，我就当什么看不见，行不行？”七神宗的秦雲，到了这一刻，也只能硬着头皮，说道：“我没想到，你们两兄弟早早入了赤魔宗。更没想到，段观澜是你们赤魔宗，秘密送往元阳宗的棋子。”     “你们神仙打架，不牵扯到我可好？”     “我这就返回帝国，在七神宗宣布闭关，不理会你们赤魔宗的算计谋划，如何？”     秦雲服软。     他在陨月禁地，连番受伤，加上一支青阳箭爆灭，造成他的战力，处于生平最低。     这种状态的他，根本不可能，胜过段家的两兄弟。     可即便如此，段天泓也先选择攻击其余人，而没有对他，立即痛下杀手。     身为七神宗宗主，同样是yīn神境巅峰修为，段天泓深知全盛状态的秦雲，异常的棘手难缠。     段天泓本人，都没有考虑好，该如何处理和秦雲关系。     “虞渊，你带他们先走。”     李玉蟾深吸一口气，以心念通传，要虞渊趁着段家兄弟，向其他人开刀时，赶紧离开。     不然，待到段家兄弟，将那些参悟剑痕者解决，便是他们的灭顶之灾。     连同样一国的，并肩而立的其他人都不放过，他们岂有活路？     “李禹，你带他们走。”     虞渊留在原地，看也没看背后的，那些和他同龄的试炼者，只是盯着段家兄弟，还有段观澜，“那啥，秦宗主，烦请稍稍照看我一下。”     秦雲愣了愣，身影一闪，就在他背后显现。     “两位段家兄弟，虞渊和我关系匪浅，不介意的话，我就带他一人离开。”秦雲讪讪干笑着，连连作揖，“我保证，他在七神宗和我一样，常年闭关不出。”     “秦老弟，揭穿观澜身份的，就是那虞渊啊。”段天泓哑然失笑，“谁都能走，他真的不行。”     “我不走。”虞渊出奇的镇定，“烦请你们，先解决掉自己人，最后对我下手。”     “本就是这样打算的。”段天泓笑道。     …… 
