    虞渊已明确表态，他不会驱使池壁剑意，对安岕山，对那位人首龙身大汉下手。     “何必？”     辕莲瑶在一旁，轻声细语，悄声劝说。     虞渊不为所动。     “好！好好！”     从樊家而来的老妪，手捧金sè古书，先是放声大笑，旋即神奇肃穆。     她心中默默呼喊。     一滴滴，晶莹血钻般的鲜血，在那金sè古书滴落。     鲜血，融入金sè古书内，一枚枚古老文字。     樊家逝去的先祖大儒，遗留在古卷内的残存魂念，仿佛被唤醒。     那本金sè古书，瞬间光芒千万丈！     “休要如此！”     老将军李元龟，一看情况不妙，便要阻止。     苏向天微微皱眉，喟然一叹，朝着池底的虞渊摇了摇头，似乎在责怪他，不该肆意妄为。     还有几位银月帝国，从不同城池家族而来的yīn神强者，再次看待虞渊，也神sè不悦。     都觉得虞渊太过于狂妄，不懂礼数。     小小蕴灵境的少年，只不过出自暗月城的虞家，侥幸在陨月禁地，得剑道真魂认可，有了一场大造化，不应该对帝国感激涕零？     送你入禁地的，不是帝国的女皇陛下吗？     虞家，能够在暗月城立足，能成为一大势力，不也是依仗帝国庇护？     身为帝国子民，不为帝国着想，不帮助帝国，帮助女皇陛下将那些异魂大妖铲除，就是你的不对！     异魂妖灵所言，岂能当真？     即便是真的，又能如何！     “咦！”     池底深处，墨sè魂能在流逸注入一阵子后，忽有清凉提神的丝丝魂能，忽朝着虞渊眉心飞来。     那丝丝魂能，异常的精炼纯粹，似能裨益任何魂魄。     修行“慧极锻魂术”的他，第一时间就嗅出其中的奇妙，并隐隐通过臂骨剑魂，感受出那些精炼魂能，乃化魂池的馈赠。     似乎，帮助地底神异空间，令下方的“慧极必伤”四字精魄，汇聚魂能，镇压了连接外域的空间通道，乃一巨大功劳。     空间通道已镇压，数百年，千年无忧。     先前再次聚涌的魂能，又令封天化魂阵启动，如今更多的魂能聚涌，便分逸出一丝半缕，一次次精炼之后，作为一种赏赐，融入虞渊的灵魂识海。     虞渊的天地人三魂，只有天魂，以“慧极锻魂术”淬炼，能接纳这份馈赠大礼。     “多谢！”     他在心底，泛起如此念头。     一霎那，便清晰地感知出，化魂池的丝丝魂能，流向他的天魂。     于此同时。     从化魂池的池壁，又飞离出，道道肉眼不可见的剑芒。     此剑芒，瞬入他血肉体魄。     虞渊轻喝一声，被那魂能注入的天魂，如短瞬间，得到大幅度提升，如开了神异天眼，似能窥见自身奥妙。     仿佛，在此状态下，奇诡地迈进入微境。     洞察入微！     他似瞧见，道道剑芒在他血肉、经脉、骨骼，如虹电飞逝，似在助他洗涤磨砺体魄，助他开拓筋脉，强固骨头。     无需他，额外去进行“煞魔炼体术”，在那些古老剑芒冲洗下，他这具血肉体魄，就在发生在脱胎换骨的变化。     “虞渊！”     离他最近的辕莲瑶，第一个察觉到异常，美眸异彩流溢。     魂和体，都在进行着翻天巨变的虞渊，心神震荡，不自禁地，抓着她的皓腕，勉力睁开眼，嘴角满是喜sè，“我，我没事！”     天魂，被化魂池的魂能灌注，体魄，被剑芒洗涤锻炼。     双管齐下，虞渊自知熬过这一阵子，他修行路上，将会打下最坚实的基础。     即便是天源大陆三大上宗，即便是寂灭大陆的魔宫、妖殿，也没有这种力量，为那些门人弟子，洗精伐髓，令其在低等境界时，便如有神助。     “上面，上面？”     辕莲瑶指着化魂池，看到一尊金光灿灿的大儒，从那樊禾的金sè古书走出，威风凛凛地，似要踏入化魂池。     “我不管她。”     虞渊回应一句，站都站不住了，就这么当即盘坐。     一坐下，他连眼睛都闭上，对外界的纠纷，不理不问。     通过剑魂，通过其中的念头，他已经得知这片被封天化魂阵遮蔽的天地，要不了太久，又会陷入沉寂。     那时，化魂池将会沉落，沉落到幽深不可见的地底。     封天化魂阵的天地封禁，也会解除，魂能会聚涌在化魂池，维系着正常运作。     和他相融的剑魂，会在不久后，离他而去。     刻印在他臂骨的，一点点剑芒，其中蕴含的剑道玄奥，只有在未来，他跨入到入微，到yīn神之后，方能以自己的灵识魂念，深入破析其中奥妙。     如今，天魂得来的魂能，体魄的锻造，便是那剑魂，是化魂池，是那池壁剑痕，给予他的酬谢。     感谢他，斩杀一位位月魔，击杀众多心怀不轨的异魂大妖，助化魂池充盈魂能。     最后的这场造化，他要好好的享用，这会是他在将来，能否成为浩漭天地巅峰存在的重要因素。     “不知死活。”     一个冷幽声，从化魂池远方的大     地缝隙，突然响起。     那位分魂棍的器魂，黑白相间的童子，漂浮在一团幽绿sè的魂影中，冷冷看向樊禾，说道：“虞渊若起恶念，别说你。”     他又扫了苏向天，还要李元龟一眼，“你们所有人，都休想活着从这里走出。”     声音一落，便看到地底缝隙深处，有一只只腋下生出青黑鳞片的外域妖灵，被他牵扯出来，被他塞向自己的胸腔。     那些腋下有着鳞片的外域妖灵，潜藏极深，依然被他揪出来。     不论如何哭嚎，都一点点地，融入那位童子体内。     童子脏腑膨胀，体内如有利齿咀嚼，很快就将那外域妖灵，消化撕食干净。     “封天化魂阵会再次隐没，但在这个期间，如果尝试对虞渊下手，那就是自寻死路，别怪我没提醒。”童子又说了一句，忽朝着远方飘逝。     他飘逝的方向，赫然是赤阳帝国。     人首龙身的大汉，在高空手臂抱肩，看笑话一般，看着樊禾，似在等她赶紧下手。     “噗！”     被安岕山夺舍的，那具原本也是银月帝国大修的血肉躯体，突然爆炸。     安岕山重新凝做一道血影。     血影四处闪掠，只见不知从何而来，本受地魔汐湶驱使的，较为强大的异魂妖灵，纷纷被他捕抓。     还残存的异魂妖灵，都是凶悍狡诈之辈，其中很多灵智不凡。     能依然逗留，没有被剑意抹杀，可见厉害之处。     躲的远远的，这些异魂妖灵，怎么都想不到，本该是同类的安岕山，忽然舍弃血肉躯体，以魂和血的形态，去猎杀它们。     没有被剑意屠戮的，仅存的那些异魂妖灵，纷纷惨死。     李元龟和苏向天互视一眼。     “那些无主，无首的异魂妖灵，若能炼化，也是一场机缘。”李元龟瞬间有了决心，居然和安岕山一样，向远处的异魂妖灵下手。     因为，他其实已看到，段天泓在极远之处，也这么去做了。     苏向天落在池壁上，犹豫不决，不知该何去何从。     樊禾则是拼命以yīn神，指唤着那位虞家先祖，要他冲向池底。     “不可！”     苏向天再一次急喝，生恐樊禾的乱来，引发一连串的连锁反应。     可那樊禾，并没有理睬。     ……     ps:不好意思，通知一声，国庆期间，每天一章，老逆要带老婆孩子外出旅游，实在抱歉，我尽可能做到不断更，望大家海涵~     另外，助大家国庆快乐，外出游玩的话，希望大家不堵车，景点门前，项目前，不排长龙大队！ 
