    芜没遗地。     一座五彩玉石铺砌，四四方方的空间传送阵，如楼台高筑。     玉石楼台阵法，占地三亩，其上密密麻麻地交织着明耀光线。     石台底下，一块块晶莹灵石、灵玉，内部流淌着金色流光。     每每阵列运作，空间就激荡开来，在那明耀光线底下，石台之上，瞬间虚空震动，绽裂出条条空间缝隙，生出汹涌的空间乱流。     咻！     一行三人，倏地在那座玉石楼台现身。     一阵天旋地转，肌肉被猛力撕扯的虞渊，觉得浑身有些酸痛，不过精神还不错。     他嘴角噙着笑容，看着这座曾经遭受严奇灵破坏，又被灵虚宗修缮起来，重新运转起来的阵法，道：“还是方便啊。”     上一刻，他们人还在裂衍群岛的通天岛，一霎后，就在芜没遗地出现了。     “从通天岛而来，商会那边打过招呼，你们不必额外缴纳传送灵石。”     一位入微境的灵虚宗修行者，端坐在一旁，眼皮子上掀，瞥了一眼来客，神情淡漠地说道：“裂衍群岛的来人，要切记一点，今时今日的芜没遗地，和往常不一样。诸位，不管是在芜没遗地活动，还是去临近的魔月帝国，和那神威帝国，都不可胡来。”     在此座空间传送阵四方，如今竟多了一座规模不小的城池。     灵虚宗打造的阵法，矗立在城池正中央广场。     以传送阵为中央，赫然分布着一座座高低不等，以黑石，青石，或花岗岩建造的屋舍楼阁。     身穿七大下宗服侍的修行者，在这城池内走动着，高谈阔论。     有些楼阁前，还悬挂着出售药草、器物、丹丸的门匾，会有修行者站在那儿，接待着来往的人。     这，分明就是一个缩小版的通天岛。     “还不速速下来！”     灵虚宗的那人，眼见从通天岛过来的三人，乡巴佬似的四处张望，啧啧称奇，可始终没有走出传送阵，不耐烦地催促：“等着传送来芜没遗地的修行者，还有很多。你们，别占着茅坑不拉屎！”     虞渊哑然失笑，点了点头，就率先从石台跳下。     铜老钱和辕莲瑶两人，也觉得新奇有趣，在他之后，从那座空间传送阵飞下。     “变化真是大啊。”     铜老钱左看看，又看看，呵呵地笑了起来。     数十年前，他还是芜没遗地的一方枭雄，从一众穷凶极恶的散修当中脱颖而出，雄霸着遗地一处灵气较为浓郁之地。     那时的芜没遗地，属于鸟不拉屎，乌龟不生蛋的破地方。     别说天源大陆，寂灭大陆的宗门修行者，连乾玄大陆的帝国家族修行者，都不愿意涉足此地。     正是如此，芜没遗地就渐渐衍变成了邪魔外道的乐园。     直到灵虚宗，在此打造出一座空间传送阵，流传出遗地有秘境的传言之后，这片被遗弃的广袤大地，才稍稍热闹点。     七大下宗的很多年轻人，被长老们带领，涌入遗地，存着寻找秘境的念头，四处斩妖除魔。     铜老钱，招惹不起七大下宗，被迫无奈迁移走。     如今重返这方大地，看着因灵气复苏，而发生的翻天覆地变化，得到虞渊承诺的他，乐呵呵的，很是心满意足。     一袭红裙，娇艳如花的辕莲瑶，和他一样笑容灿烂，脚步仿佛都欢快了。     她是暗月城的城主，芜没遗地的巨变，对她是极其有利的！     芜没遗地发展的越好，越热闹，身为暗月城之主的她，在魔月帝国，在赤魔宗的地位，就会越高。     她又知道，虞渊和那虞蛛的关系……     咻！咻咻咻！     三人刚刚离开，那座灵虚宗打造的空间传送阵，再次产生了空间震荡，然后便见四位修行者现身。     “从青鸾帝国而来，一共四人，缴纳灵石四百。”     灵虚宗的那人，长身而起，站在那阵法底下，向来人伸出手。     新抵达的四人，两男两女，衣着华贵，一看就是身份不凡。     他们的境界，三个入微，一个男子似才凝炼出阴神不久。     四人规规矩矩地，每人缴纳了一百灵石，跳出空间传送阵之后，一边说话，一边在城内闲逛起来。     “青鸾帝国……”辕莲瑶嘀咕一句。     “乾玄大陆，也只有青鸾帝国，有财力物力能建造出空间传送阵。”铜老钱眯着眼，看着那四人离去，轻声说道：“那位阴神境者，我要是没看走眼，该是陈家族人。”     “陈家！”辕莲瑶微震。     青鸾帝国，陈姓为皇族！     陈家，被公认为乾玄大陆的第一家族！     陈家现任家主，就是青鸾帝国的帝王——青鸾女皇，是一位旷古烁今的耀眼人物！     陈家，不仅在乾玄大陆威名远播，便是天源大陆和寂灭大陆的很多人，也不敢小觑从这个家族出来的人。     太多太多惊才绝艳的人物，从陈家走出，在整个浩漭天地大放异彩。     “我辕家，如果有天能够和陈家那般，成为乾玄大陆第一家族，辕家的老祖宗九泉之下，也该瞑目了。”辕莲瑶看着那一行四人离开，美眸闪耀着憧憬光芒，“青鸾女皇，在整个乾玄大陆的历史上，都是能排的上号的帝王啊。”     “现在的她，都能和撼天大帝相提并论，她还尚在人世，还在进步。”铜老钱说起那位女帝，也油然而生敬意，“说实话，如果不是为了维系大陆平衡，不是让那些大宗安心，她当真要一统乾玄大陆，十有仈Jiǔ是能成的。”     广外流传的说法是，天源大陆和寂灭大陆的宗派势力，不允许乾玄大陆的帝国，被某人彻底统一掌控。     统一的乾玄大陆，再无竞争厮杀，不利于强者的造就，不利于修行者的磨砺。     唯有动荡的，不断爆发战争的天地，才能形成更多大修，才符合他们的利益。     青鸾女皇心知肚明，所以，她带领着青鸾帝国，成为乾玄大陆霸主之后，就开始深居简出。     ——而不是到处挑起战斗，将其余各大帝国，一一攻伐下来。     她将矛头，转向了天外！开始以个人战力，征战于浩漭之外的星海！     传言，她在天外立下赫赫战功，被三大上宗，被魔宫、妖殿都高看。     她敢于在天外，和金字塔最顶尖的宗派强者，平等的来往结交。     青鸾女皇，乃整个乾玄大陆，甚至浩漭天地的一位传说。     而且，传说还在继续着……     辕莲瑶说起她，明显有点崇拜     ，如青涩少女，仰慕出众的大姐姐，有向她看齐，追随她脚步的想法。     “仅仅大半年，芜没遗地已大变样，连青鸾帝国那边的陈氏，都特意过来。”     虞渊不在意陈家来人，而是真心为遗地的改变而欣喜，看着街道上，络绎不绝的各方修行者，眯眼观察后，发现不止是七大下宗。     寂灭大陆的妖殿，还有秽灵宗，天邪宗的人，也能偶尔看到。     心湖微微泛起涟漪，他尝试着，去感知虞蛛。     “嗯？”原本和他能心神呼应的虞蛛，在他重返芜没遗地，试着建立联系时，竟然没有丁点反应。     “不应该啊？”     以虞蛛的等阶，以她对芜没遗地的掌控力，自己释放心神念头起，该立即生出感应才对啊。“难道在闭关修行，或者说……她暂时不在？”     没能第一时间，与虞蛛形成连系的他，暗暗皱眉。     “虞渊！辕莲瑶！”     数十米开外，一位两鬓斑白，温润儒雅的男子，刚从一个兜售药草的楼阁走出，无意瞥了一眼，忽失声轻呼。     “苏向天！”     辕莲瑶看着他，抿嘴一笑，朝着他款款而去。     虞渊也有些意外，没想到才重返芜没遗地，就遇到了苏妍的父亲，苏家的现任家主——苏向天。     看苏向天的架势，来这座芜没遗地的新城，似在寻找什么药草。     苏家，乃魔月帝国最大的药草和炼药家族，掌控着魔月帝国的药草命脉，和碧峰山脉的天药宗，也有着药草往来。     身为一家之主，他苏向天来到这座新城，足以证明这座刚打造不久城池的不凡。     “许久不见。”     虞渊上前之后，对苏向天只是点了点头，神态不冷不热。     对苏家，他从天魂、地魂觉醒后，就没太多好感。     身为虞家的上家，收购虞家药草的最主要、最大的家族，苏家很多老人做事并不光彩，让他心中早早有了芥蒂。     苏向天以旁系子弟上位，也没能完全掌握苏家，还有苏胤般的人物从中作梗。     整个苏家，他唯一有好感的人，只是苏妍一人。     “确实很久没见了。”     苏向天神色复杂，对虞渊微微点头，心底微微一叹。     他没有想到会在这里，见到消失了很久的虞渊，以他阴神境的修为，看一眼，就知道虞渊已经跨入破玄境。     站在面前的虞渊，气息内敛，可他不动用魂念感知，都觉得眼前的虞渊深不可测。     女儿苏妍，从星烬海域的海底脱身，回归太渊宗以后，传过一封信过来。     信件内，提起最多的人，就是虞渊。     她和虞渊在海底的诸多细节，她对虞渊的评价，都通过那封信写了出来，要苏向天在魔月帝国，谨慎对待虞家，万不可胡来。     那封信写了很多事情，身为父亲的苏向天，则是从信件看到了隐藏着的别的东西。     “哎。”     望着和辕莲瑶并肩而立，那朵帝国最耀目的“炽烈红莲”，再想想女儿，苏向天又暗自叹了一口气。     “没礼貌的小辈。”苏向天背后，一位苏家族人，冷哼一声。     虞渊讶然。     …… 
