    同在此刻。     齐雲泓在禁地中央，那空间传送阵坐落之地，大呼小叫，“不对劲，这座连通外界的空间传送阵，不能再次运转了。”     先前还在滂沱大雨，如今再没有一滴雨，能落入禁地。     “是封天化魂阵的封禁之力，将那座空间传送阵，异常的空间波动也镇住了。”星族的贝鲁，感受着天幕内涌动的能量，“看样子，在浩漭天地外界，怕是有战斗爆发。我们，现在是被保护在陨月禁地。”     灿莉也猜出了，点点头，“还是安分点，别尝试冲出去。”     这阵子，不少激进的异族族人，怂恿大家集结起来，破开浩漭天地的界壁，抵达外域星河，找到神魂宗的人，或他们熟悉的人，乘坐星河古舰，回归自己的家园和域界。     因神魂宗强者在外，另有他们族内厉害人物坐镇，他们才有此底气。     可现在，连“封天化魂阵”都启动了，说明外界的局势不容乐观。     “不管别人如何，我决定，暂时就呆在禁地，哪儿也不去。”贝鲁很快就有了决定，他咳嗽了一声，哀求道：“虞渊，你如果有闲暇，烦请早点帮我炼丹。”     “抱歉，现在当真没空。”虞渊婉拒。     “我知道。”     禁地接壤碧峰山脉处。     天药宗的石禹轩，秦雲，有着暗灵族血脉的温露，加几位暗灵族族人，一脸呆滞地，凝望着青黑魔能形成的结界。     再往前几里，就能走出禁地，踏入碧峰山脉。     石禹轩好不容易说服了温露，还有那些暗灵族族人，去天药宗做客，想盛情款待一番暗灵族的来人。     暗灵族的人，也想见识见识，石禹轩吹嘘的，外域星河不存在稀世奇草。     他们被说动了，想实地考察一番，看要不要和天药宗，建立长期的，更紧密的合作往来。     有着人族和暗灵族混血的温露，就成了两者间的纽带，被双方都认同。     “该死的，禁地的那座‘封天化魂阵’，突然就开启了！”石禹轩一跺脚，气的火冒三丈，“如今的大阵，我们谁都破不开的。”     因天药宗和禁地毗邻，他知晓很多内幕，眼看着“封天化魂阵”形成，他清楚以他的力量，休想脱身而去。     他只能回去，哀求虞渊，希望虞渊能放行。     “我突然觉得，选择在这个危险的时刻，去碧峰山脉，未必是好主意。”混血的少女温露，经过这一连串的巨变，亲人的死亡，暗灵族那位的灵法灌注，血脉     的唤醒，整个人似乎升华蜕变了。     她脖颈上的银质树叶项链，炼化之后，已成为自身一部分。     半月时间，她从破玄境迈进入微境，而且每一天都在以惊人速度精进，眼看着就要凝炼阴神。     更惊人的是，她暗灵族的血脉，同样在迅速成长变化。     “石前辈，我建议你，暂时也别回碧峰山脉。”温露眼中，充满了坚毅和冷静，“此时回去，对你，对天药宗，不一定是好事。”     此言一出，石禹轩微微变色。     “待着吧，静观其变。”温露再道。     “哦，好，好吧。”石禹轩被她说服。     山雨欲来的压抑感，笼罩在陨月禁地，所有人族和天外来客的心头，让他们心神不宁，总担心噩耗将至。     虞渊不再和任何人做交流，在那“化魂池”底下，银白陨石飞离后的深坑，开辟一个石府，不知时间流逝地，用“生命祭坛”熔炼着异族精血。     “噗！噗噗！”     一个接着一个穴窍，因那些强大异族的精血，强固体魄血肉时，被开辟起来。     胸腔处，除了在恐绝之地，借“阴葵之精”冲破的北斗七星穴窍，他周身又有几十个穴窍敞开，内部还充盈着浓郁暴烈的气血。     每一个穴窍，都仿佛一个气血潭，涌动出惊人的力量。     他的阴神境，因滴滴精血的滋养，很顺利抵达巅峰，离魂游境，似乎只差契机和顿悟，或一场酣畅淋漓的战斗。     体魄的全面提升，令他喜出望外，让他感到震惊。     他还没踏入魂游境，但他现在有一种感觉，当年在芜没遗地，以“古荒空界真诀”，以恐怖肉身战力，大杀四方的军长沈飞晴，兴许都没他此刻体魄，蕴藏的力量强大！     他可能，还没有沈飞晴近乎于道的战斗技艺，可肉身之强，已不遑多让。     “不动用阴神，不借助煞魔鼎，不以外力，单靠体魄，一般魂游境的修行者，都不够我捶几下的。”     这般想着，他试着动用“煞魔荒蛮大力”。     轰！轰轰轰！     数十个开辟的穴窍，内部的气血潭，如火山爆发！     他在石府，挥拳摆臂，拳罡和蛮力喷薄而出，直接将那石府震的爆碎，沛然拳罡荡漾开来，如精铁的石头，被炸的化作石粉。     轰隆！     一个新的深坑，从他所在之处呈现，数百块石头，夹杂在漫天的石屑中，以他为中心挥发溅射。     此地惊人动静，让     许多人急忙赶来。     没能去碧峰山脉的秦雲，因主仆关系，一直在旁边陪护着，第一个飞身而来。     蓬！     秦雲的身躯，被“煞魔荒蛮大力”形成的气血震荡波，给直接冲的爆飞。     这位七神宗的原宗主，魂游境的修行者，一口鲜血涌入喉咙，硬生生忍住，嘭地坠落在地，满脸的惊骇。     “少，少爷？”秦雲讷讷道。     他极其肯定，震伤他的力量，就是狂暴霸烈的气血，是气血汇聚的磅礴巨力。     他刚刚生出，如被一头八级大妖，以小山般的妖躯冲撞正着的感觉。     “主，主人，你体内的气血力量，怎如此恐怖？”齐雲泓也赶来，瞪大眼，惊愕地，看着略显茫然的虞渊，“明明还没有踏入魂游境，可为什么，连我都不安？而且，还没有动用别的力量！”     这时，他脑海中，忽然不自禁地浮现一个念头。     此刻，还只是阴神境的虞渊，同等境界下，谁是对手？     当年，被公认为同等境界无敌的曹嘉泽，在阴神境巅峰时，有没有可能，战胜现在的虞渊？     “不，不可能！”     齐雲泓连连摇头。     他坚信，此时此刻的虞渊，如果和前些年，还处于阴神境的曹嘉泽相遇，且爆发不是你死就是我亡的战斗……     活下来的，定然是虞渊！     “虞渊！”     “好强的气血，我族七级血脉者，都未必是对手！”     “这还是体弱的人族吗？此子，莫不成是披着人皮的大妖？”     “可怕啊，这种气息，简直是非人级别！”     有异族强者，有石禹轩，铜老钱，还有别地的妖，靠近之后，全在惊呼。     还在熟悉力量的虞渊，忽然感觉到“化魂池”的一种奇妙异动，旋即看到和赤阳帝国接壤之处，一道身影裹着剑光，燃烧着火苗，透过了“封天化魂阵”，在禁地内出现。     “阴风谷的那位女子剑仙！”温露惊惧道。     席荃修炼的“枯萎之剑”，她本能地厌恶和恐惧，所以第一时间尖叫。     噗通！     剑光和席荃，一进入禁地，就脱力地一头栽倒。     虞渊猛然变色，第一时间过去。     识得“枯萎之剑”的很多人，此刻也面色沉重，谨慎地，朝着那边聚涌。     强如席荃，修“枯萎之剑”，在外域星河都凶名赫赫者，被谁重伤至此？     …… 
