    蓝面獠牙，一身蓝光莹莹鳞甲，大手布满棱刺的天藏，由一个小魔头变幻而成。     此天藏，乃纯粹的魂灵形态。     地底坑洞某处，有异乎寻常的气血和灵魂波动，似乎是天藏那具夺取冥都，后面炼化的躯身，和那座蓝魔族的至宝——血灵祭坛。     刚刚混杂在凶魂中的小魔头，现在的天藏之魂，只是他的一小部分。     他是冒出来，想看看虞渊和虞依依，来这里搞什么鬼。     毕竟，此地不容别人染指。     没想到，就这么一小撮魂魄，还被虞渊和虞依依留意到，索性现出来问个清楚。     “天魔尤潜。”虞依依轻呼。     化作原始天魔，魔魂形态的天藏，微微皱眉，不解地看向她。     天藏能感觉出，这个精美的少女，就是煞魔鼎的鼎魂。     既然陪着虞渊一同征战恐绝之地，前不久还在陨月禁地操控着煞魔鼎，四处捕抓凶魂，炼化为煞魔，虞依依就该知道，他早就不算是天魔了。     他现在是鬼王天藏，虽常年不回恐绝之地，可他的魂魄形态，早已不同于天魔。     虞依依，偏偏称呼他为尤潜，还是天魔尤潜，而非鬼王天藏，这是何意？     “我记得，你我在遥远的年代，应该是认识的……”     鼎魂虞依依，露出追忆的神情，“但，那是很久很久之前的事了。我在蜕变为鼎魂时，魂魄也因此而发生了巨大变化，导致我后面的记忆有了出入和遗失。”     这些年，她不断苏醒的，其实只是她成为鼎魂之后的那些记忆。     是她，以鼎魂的身份，陪伴着煞魔鼎的主人，征战各方，杀伐天外，最终在大鼎破损，煞魔宗之主身亡，她也虚弱到极致，以一点精魂潜隐起来的记忆。     而没有被炼化我鼎魂前的，另一部分的记忆，始终处于遗失状态。     直到她，前不久随着虞渊归来，虞渊让她自行收集合适的凶魂，拉扯到大鼎内，炼化为煞魔，重返这片天地，她渐渐觉得很多地方熟悉，加上煞魔数量增多，强大的也在增多……     她终于，稍稍回忆起来一些，成为鼎魂前的事。     天魔尤潜，在她的记忆深处，比鬼王天藏，要深刻的多！     “你什么认识我？”天藏讶然，“我在恐绝之地，做了五千年的鬼王。更早前，则是在陨月禁地被镇压，你怎会认识我？”     “此方禁地，天魔尤潜，在众多凶魂邪魔中，排第三。”虞依依幽幽地说。     天藏微笑点头，示意她，继续说下去。     青铜巨棺的那位，恒定的，永远排第一。     那位脱困     而出时，带走了天魔青魇，撼天大帝，还有地魔白鬼，并暗中解开禁制，让陨月禁地更多凶魂邪魔脱困。     禁地前十的邪魔，有的更早前脱困，还有的，已彻底湮灭。     随着时间的推移，知道陨月禁地有邪魔排名一说者，少之又少，连三大上宗，魔宫、妖殿很多强者，都不甚清楚。     虞依依，一口道出他的来头，排名，还是让他颇为意外。     “尤潜！”     “蓝魔族，尤潜！”     就在这时，禁地最深处的三位魔神，似乎感知到什么，忽涌动着魔云，片刻之后，便抵达此地。     三位，之前一直不肯露真容的魔神，来到这儿后，逐个从浓郁的魔气中走出。     一位九头蛇形态的魔神，每一个蛇头，都佩戴着王冠，眼眸阴冷凶厉。     条条灿然星河，如丝带般，环绕在九头蛇的每一个蛇颈处，流光溢彩。     另一位，由一块块五颜六色的彩甲拼凑而成，高如山岳的魔神，提着金色长戟，眼眸闪耀着狂热光辉。     第三位，是一个高大的，如仙女般的美丽魔神，脚踏着一本本华丽厚重的书籍。     三位魔神，都炼化了独特的魔躯，且各有奇妙。     他们都被尤潜的气息惊动，也听到了虞依依的话，联袂而至。     “心魔族，西米茨，见过尤潜大人。”     浑身魔气缥缈的魔神，脚下的一本本厚重古老书籍，内中的魔文，如数不尽的黑色太阳明耀起来。     “元魔族，阿德勒，久仰尤潜大人！”如山的魔神吆喝道。     “希德拉，影魔族，今日能见到尤潜大人，荣幸之至！”     九头蛇形态的魔神，每一个眼眸，都忽然明亮起来。     天魔族族群众多，每一族群和人族的宗派一样，都有自己的传承方式，有自己的强者和族长。     这三位不同族群的天魔族强者，都是九级血脉的魔神，是现在这个时代，天魔族精锐中的精锐。     他们，竟然全听过尤潜的名号，每一位都神态尊敬。     “我现在是鬼王天藏，不是尤潜了。”     一看到这三位出现，并主动过来恭敬致意，天藏显得很头疼，不满地瞪了虞渊一眼，先没有追问虞依依的来头，而是说道：“我也没有回归的想法，你们别来打搅我。”     “尤潜大人，我们很多族人被困在禁地，我们，还有他们，需要您的指引。”     “大人，我们都知道您的睿智，更知道你当年的强大传说！还请你，看在和我们是同类的份上，给予我们指示。”     “大人，烦请你费心。”     三     位魔神，居然在这时候劝说天藏，将希望压在天藏身上。     他们的态度，和认真地恳请，让虞渊立即意识到，天魔尤潜没有被拘押在禁地前，在天魔族内定然也赫赫有名。     不然，这三位和人族自在境强者相当的魔神，不会如此恭敬。     “你们先回去，别和麾下的魔将，魔王说我。”天藏神色不耐，“我有别的事情处理，如果我看到了，有可以打破困局的方法，我会告诉你们一声。”     “那，就不打搅大人了。”     “多谢大人！”     “我们告退。”     三位魔神，因天藏的一席话，又乖乖地退回。     虞渊和虞依依忽视一眼，然后由虞渊指向下面坑洞，“底下，是不是埋藏着什么秘密？她说，她遗落的记忆，兴许可以通过深入到里头，从而找回来。”     虞依依轻轻点头，“请尤潜大人准许。”     天藏低头，看了一眼下面的众多坑洞，略作犹豫，说：“虞渊，你让她下去吧，但你要留在外面。”     虞渊别头，又看向虞依依，虞渊再次点头，“主人，尤潜大人这么说，就没事。”     话音一落，她暂时舍弃煞魔鼎，就以魂灵形态，轻盈地沉向底下的坑洞，在一处缝隙处，一闪而逝。     虞渊眼瞳一缩，脸色微变。     因为，在虞依依进入坑洞下的缝隙时，他和虞依依的灵魂连系，一下子断了。     他再也感觉不到，虞依依的存在迹象，不知虞依依的方位。     虞依依是煞魔鼎的器魂，他是主人，而此地，又是陨月禁地！     ——是他的地盘！     “别这么瞪着我。”     鬼王天藏也阴沉着脸，“你们寻来作甚？还害我，暴露了踪迹！我现在是恐绝之地的鬼王，不是天魔尤潜！我并不想，为了天魔族出战，也不想跳出来，让那些浩漭天地的自在境大修打生打死。”     “她，会不会有危险？”虞渊沉声道。     “我怎么知道？”天藏哼了一声，“如果她也当真出自陨月禁地，和我一样，也曾经被拘押，应该就不会有事。可如果不是，那就说不准了。”     “里面有什么？”虞渊再问。     “等她能安然出来，她会告诉你。要是出不来，等严奇灵回来，你去询问他吧。”天藏以魂灵的形态，揉了揉眼角，烦躁地说：“幽陵就要晋升鬼神，我不想听命他，就不能回恐绝之地。”     “我本来在此地，好好炼化冥都，重新和蓝魔之泪融合，你偏要打搅我的宁静。”     “你小子，就是一个祸害！”     …… 
