    陈清焰背在身上的蛇皮剑，被她给忽然解了下来。     看了一眼那柄剑，虞渊的嘴角，顿时荡漾起笑容，“此剑，用着可还好？”     蛇皮剑鞘，他在碧峰山脉和陈清焰刚认识，看到此剑鞘的霎那，就明白了陈清焰的身份来历。     因为他知道，蛇皮剑鞘内，藏有九幽寒蛟的魂魄，九幽寒蛟的身躯，则是被他给埋在了阴风谷。     那头，以凶残暴戾，闻名整个九幽寒渊的寒蛟，是在他和纪凝霜合力下，先被纪凝霜压制，再被他以剧毒侵蚀。     结果就是，寒蛟的妖魂，被封禁在那蛇皮剑鞘，剑鞘的蛇纹乃极强的禁制阵列。     寒蛟身躯，被移入阴风谷，为他转世的布置做后手。     这一世，他在阴风谷当中，将寒蛟的身躯挖掘出来，使得蛟龙的龙骨被炼化为一柄细长明亮的剑，落入剑鞘内，和蛟龙之魂融合。     此剑，也就阴差阳错地成了陈清焰，手中的神兵利刃。     肆虐九幽寒渊的那头寒蛟，当初有着九级大妖的力量，声名赫赫！     三百多年前，纪凝霜只能稍稍压制寒蛟，可令寒蛟致死的，其实是他的毒。     “此剑，被我师傅重新命名为寒螭。”陈清焰笑容灿烂，“寒螭剑，天级五品的等阶！我师傅说，此剑，在将来有望进阶为神器！”     “寒螭剑！好名字！”虞渊轻轻点头。     这柄剑，可以被视为他和纪凝霜的杰作，在他们倾力配合下，才有了此剑诞生。     “寒渊鬼王，本出自剑宗，和我师傅是一脉。”陈清焰犹豫了一下，刻意压低声音，“他本名当然不叫寒渊，而是叫杜冰海。以辈分来算，他其实是我的师叔祖，我师傅，都要称呼他一声师叔。”     “星霜之剑一脉？”虞渊惊奇道。     剑宗的剑决秘术繁多，内部也自成派系，星霜之剑这一脉的魁首，执剑者，就是现在的纪凝霜。     纪凝霜之前，星霜之剑一脉在剑宗众多派系中，并不算特别出众。     她师傅，将纪凝霜收为徒弟不久，便在外域星河深处战死。     死前，似乎也仅仅只是阳神境，并没有跨入到自在境。     她师傅的师弟，以前的杜冰海，现在刚死去的寒渊鬼王，想来在数百年前，也不是多么耀眼的人物。     不然，前世身为药神宗宗主的自己，不会没听过。     “嗯，出自星霜之剑一脉。我听说，我师傅还没有踏入剑宗前，他和剑宗别的派系人问剑惨败，又因为一些事情，就脱离了剑宗，去九幽寒渊修星霜之剑。之后，听说就死在了九幽寒渊。”     “我师傅也不知道，他一道残魂逃离，另辟蹊径修鬼道，竟然成了寒渊鬼王。”     陈清焰道出其中的内情，然后抬头看了一下曹嘉泽，“是他，不久前派人传讯我师傅，告诉我师傅，现在的寒渊鬼王，就是以前的杜冰海。”     虞渊一怔，顺势看向相隔数百米，趴在白玉栏杆处的，玄天宗的曹嘉泽。     曹嘉泽和其他人不同。     这一刻，因白骨和黑杖、千劫，在黑云内激战，来此的人族阴神，魂灵鬼物的目光，注意力，都重新落向那黑云。     很多鬼物，已不自禁地，向那黑云靠拢。     魔宫的莫砚，也驾驭着“伽罗魔刀”，悄无声息地远去，接近了黑云。     只有那个曹嘉泽，在那座宫殿内，神情沉稳地，始终看向这边。     看向他，还有煞魔鼎。     注意到他和陈清焰的目光后，曹嘉泽还露齿一笑，微微点头，仿佛隔那么远，隔着魔力光盾，都听到了他和陈清焰的对话。     虞渊眉峰一沉，立即又高看了曹嘉泽几分。     “虞大哥，那块冰石墓碑……”     陈清焰眼巴巴地，看着他手上佩戴的芥子手镯，“杜冰海是我们星霜之剑一脉的，他消亡了，那块墓碑，能不能给我一部分？就是，有他名字刻痕的一小部分？”     虞渊愣了下，一缕魂念，逸入墓碑。     “剑宗，星霜之剑一脉，杜冰海之墓！”     一行古朴遒劲的隶书体文字，在寒渊鬼王身亡以后，从那光滑如镜的墓碑表面，清晰地显露出来。     虞渊顿时知道，碑文其实一直在，只是被寒渊鬼王的力量遮蔽了，无人能看到。     寒渊身亡，再没有力量遮掩，那些碑文就显露了。     这也间接说明，剑宗的这位修行者，从没有忘记自己是谁，一直都将自己视为剑宗，星霜之剑一脉。     “他，不是被寒阴宗说服的，是被曹师兄给说服的。”陈清焰轻声细语，“曹师兄答应他，如果他成了鬼神，成了恐绝之地的主宰，他就能恢复本名，以杜冰海这个名字，得到剑宗的认可。”话到这里，陈清焰幽幽一叹，很是唏嘘。     “寒渊鬼王，剑宗弃徒。”安梓晴冷着脸嘲讽。     “此间事了，那块墓碑上方，刻字的部分，我会剥离下来，交给你带回去。”虞渊很快就有了决定。     “多谢。”     恢弘宫殿上方，玄天宗的曹嘉泽，远远抱拳一礼，“我曾答应过他的。可惜，事情没有成。不过，墓碑的碑文，如果能够被带回剑宗，被纪前辈允许进入星霜之剑一脉，亡者的阁楼，也算是兑现了我的部分承诺。”     虞渊道：“我是因为陈清焰，和你无关。”     “一样感谢。”曹嘉泽微笑道。     “曹师兄说服他之前，先和     我师傅通过话，得到了我师傅的许可。”陈清焰解释，“我师傅答应了，只要寒渊鬼王和天源大陆一个阵营，不论他能不能成为鬼王，都允许他尸骨回剑宗。”     虞渊脸色淡漠，不再回应。     纪凝霜和曹嘉泽，是从天源大陆的利益出发，说服了寒渊鬼王在恐绝之地登顶，也间接导致寒渊鬼王第一个挑战白骨，落得个魂飞魄散的下场。     寒渊鬼王，不论以前是谁，在恐绝之地就是他和白骨之敌。     不过，既然如今已经死了，看在纪凝霜的面子，割一块冰魄寒晶出去，倒也算不得什么了。     “虞大哥，那我先过去了。”     陈清焰眨眨眼，指了指远方云游船内，那位脸色阴郁的剑宗男子，“他叫沈岩，他替我师傅照看我，都啰嗦一路了，烦都给他烦死了。”     “去吧，让那个叫沈岩的，别再惹我不高兴了。”虞渊知道她为难之处，挥挥手。     看在纪凝霜的面子上，那位同样出自星霜之剑一脉的沈岩，一些冷言冷语，他就不计较了。     “我就知道虞大哥最好啦。”     陈清焰甜美地笑着，向安梓晴扬了扬头，轻哼一声，就率先飞离煞魔鼎。     云游船内，一直提心吊胆的沈岩，等她重返船舱，才责怪地说道：“和你说了那么多，你就是不听。你和那小子一道儿，不是给你师傅找麻烦吗？你师傅是剑宗，九大剑仙之一，她的徒弟，岂能和邪魔谈笑风生？”     “我要回了，杜师叔祖的部分碑面。”陈清焰道。     “他真肯给啊？那可是万载的冰魄寒晶！对寒阴宗的修行者，对我们星霜之剑一脉，冰魄寒晶都是至宝啊！”沈岩惊异道。     “这柄剑，能够缔造出来，也是他出力而为。”陈清焰握着寒螭剑，有些苦恼地说道：“偏偏师傅就是不认可他，觉得他是投机取巧的家伙，说他是因为在陨月禁地，得到了那位的剑魂，才走了狗屎运的，于阴风谷助我一臂之力。”     “我和师傅说了很多，说他认识这柄剑，说他对我的帮助，师傅都不满意。”     陈清焰唉声叹息，每每想到师傅，说起虞渊时的冷冽，就心烦意燥。     “笨丫头，那是你不清楚内情。那小子，在陨月禁地得到的剑道传承，那剑魂的主人，以前在剑宗，就是造成星霜之剑一脉沉寂许久的罪魁祸首！”沈岩哼了一声，“在你师傅之前，星霜之剑一脉，在剑宗垫底，还不是拜他所赐！”     “虞渊的剑道传承，源于他，你师傅能有好脸色才怪！”     沈岩轻轻吸了一口气，犹豫了一下，又敬畏，又不满地抱怨，“更何况，那位在最终，也和剑宗分道扬镳了。”     …… 
