    赤阳帝国和元阳宗大有渊源，世人皆知。     然，即便如此，元阳宗招收弟子，也不会仅限于赤阳帝国。     如元阳宗般的天源大陆上宗，挑选弟子的条件，极其严苛。     不止是乾玄大陆，在天源大陆，甚至是寂灭大陆，都有众多天赋非凡的青少年，一心想要入元阳宗。     如蔺竹筠那般，得到寒yīn宗青睐者，已经是大鸿运。     寒yīn宗，在天源大陆只是七大下宗罢了。     不论宗门底蕴，还是灵诀器物，坐镇的大修行者，都远不能和元阳宗比拟。     元阳宗、玄天宗、剑宗，还有魔宫、妖殿的入室弟子，才是真真的佼佼者，是天骄当中的天骄。     譬如眼前两位，乘坐着金黄sè辇车而来的，元阳宗的正式弟子。     两人也不过是破玄境中后期修为，高大男子乃后期，貌美的女子，也就是破玄境中期而已。     可是，如七神宗秦雲般的yīn神境巅峰强者，都要表示谦卑恭敬。     除了元阳宗弟子身份，除了知道这两位入驻元阳宗后，也待遇不凡以外，当然还因为他们的身份超然。     男的叫段观澜，女的叫吴子墨，两人所在的家族，在赤阳帝国数一数二。     段观澜和吴子墨，家族在赤阳帝国的地位，类似于严家、苏家在银月帝国，仅次皇族。     因段观澜和吴子墨天赋出众，极早的时候，就被元阳宗选中，使得段家和吴家，愈发得炎阳大帝的信赖和认可。     所有人都知道，赤阳帝国的皇族，和元阳宗有着极其深厚的渊源。     段观澜和吴子墨两人，抵达破玄境之后，纷纷被元阳宗接引到天源大陆修行，被元阳宗赐下高阶的灵诀，还有珍奇的器物。     今趟，两人本是因为别的事情，回赤阳帝国。     听闻陨月禁地突生巨变，两人自告奋勇地，要来禁地一探虚实。     在他们背后跟随的赤阳帝国强者，有一部分，便是出自段家和吴家。     其余人，也得到炎阳大帝和国师的指示，要他们在禁地内部，定要照看好两人，万万不可出现什么意外。     这两位，是帝国瑰宝，是元阳宗倾力栽培的对象，不能出事。     “听闻银月帝国这一界，参与禁地试炼     者，远胜往昔。”段观澜的视线，在众人身上扫荡了一圈，似略有些失望，“看着，也不过如此罢了。”     旁边的吴子墨，轻笑一声，说道：“银月帝国被我们压制多年，好不容易冒头一批所谓天才，你可别太看不起。”     “银月帝国，早晚会被我们赤阳帝国纳入版图。”段观澜神态很自然，似乎内心坚定地如此认为，“待到国师大人，被隆重迎入宗门，天魂凝为阳神。以国师大人和大帝的交情，但凡肯归来一战，银月帝国不要乖乖投降？”     “最先降的，应该是银月女皇陛下。”吴子墨笑着说。     这话一出，李玉蟾，还有李禹等李家族人，皆脸sè冰冷。     段观澜和吴子墨，即便是元阳宗的正式弟子，以往会面，也不敢大放厥词。     此刻，两人如此放肆，当然是因为他们实力雄厚。     而且，他们还是奉命，来陨月禁地助李玉蟾等人脱身。     李玉蟾这位银月帝国的女屠夫，杀了不知道多少赤阳帝国的人，几乎没有一个赤阳帝国的人，不厌恶她的。     得到命令的赤阳帝国修行者，内心都很排斥，又不敢违背炎阳大帝和国师的命令，只好硬着头皮来。     来是来了，命令也会遵守，可在言语上，他们该怎么说还是怎么说。     “赤阳帝国，若非周苍旻横空出世，凭什么和我们银月帝国分庭抗御？”严禄冷哼一声，居然是第一个跳出来的，“我们钦佩的，乃你们赤阳帝国的国师！没有他，赤阳帝国依然是乾玄大陆垫底的帝国，还是被我们银月帝国压着！”     这话一出，那些赤阳帝国的来客，神情便yīn郁了。     周苍旻彗星般出世，压赤阳帝国同时代的所有人一截，众人皆知。     虽然在银月帝国那边，都认为赤阳帝国的强盛，主要归功于周苍旻。     但赤阳帝国内部，当然不会如此看，更不会如此说。     如果就一个周苍旻出众，同一代的其他人，都是窝囊废不成？     偏偏，在场的，陪伴着段观澜、吴子墨而来的那些修行者，都是和周苍旻一个时代，然后被其衬托的黯淡无光者。     他们更加排斥这种说法！     就连七神宗的秦雲，见严禄这么一说，也沉默了。     秦雲的神sè，同样有点难堪，摆明了不爽。     “虞渊，你是不是不知道他们的身份？”     苏家的苏妍，悄然站到静坐中的虞渊旁，轻声说道：“那位叫段观澜，那个叫吴子墨，早些年就被元阳宗相中，登门入室。段观澜和吴子墨，仅仅比我们年长几岁，他们被赤阳帝国认定为，有望成为周苍旻般的国之栋梁。”     虞渊嗤笑，小声说：“就那两个？他们能成为周苍旻级别的枭雄？”     言辞间的不屑，丝毫不加掩饰。     他还觉得奇怪，在他来看，那段观澜和吴子墨，心性上面连苏妍、李禹都比不了，或许就修行天赋稍稍出众。     这样的人，几乎没有可能抵达周苍旻的高度，以后在天源大陆恐怕都会吃亏。     元阳宗虽然强盛，剑宗和玄天宗也不差，寂灭大陆的魔宫、妖殿，同样强者辈出，那段观澜和吴子墨的脾性跋扈，也就能在乾玄大陆，在银月帝国抖抖威风，拿到外面根本就不够看。     “你笑什么？”     吴子墨被严禄的一番话，给激的正烦躁，冷不防看到虞渊和苏妍窃窃私语，还发现虞渊看向自己和段观澜的眼神，说不出的讥笑讽刺。     “区区蕴灵境的虫豸，没死在禁地，已经是万幸了。我们讲话时，竟然如此不知礼数，也不知道是什么小家族出生的。”她皱眉说教。     “姐姐没有看错，在下就是银月帝国，最小的家族出生。”虞渊淡然一笑，不亢不卑地再次说道：“那些聚涌在通往我国的禁地口，诸多的异魂大妖，还需要劳烦诸位多多出力。”     吴子墨眼中有些异sè，“你怎么知道，我们这趟前来，是要和你们合力对付那些异魂？”     虞渊笑着说：“自然是猜的。”     “他是谁？”     段观澜愣了愣，指着虞渊，去询问七神宗的秦雲。     秦雲和赵坚先行一步，本是要轰杀李禹等五轮新月，提前做过功课，段观澜是知道的，所以才有此一问。     秦雲满脸尴尬，在面对虞渊时，心里也很别扭，“暗月城，虞家的虞渊，乃蔺竹筠的未婚夫。”     “蔺竹筠未婚夫？我好想听过耶！”吴子墨也笑了，笑容欢悦，“那不是一个废物吗？”     …… 
