    静坐良久的李玉蟾，慢吞吞地站了起来。     段天禧笑容莞尔，对李玉蟾说道：“李将军，初入yīn神境，你的存在，是改变不了大局的。”     身为银月帝国，女皇陛下的妹妹，李玉蟾在赤阳帝国素有恶名。     只是，相比较秦雲，段家兄弟而言，李玉蟾算是晚辈。     以往的她，不过是入微境的修为，没达到yīn神境，本不够资格和段家兄弟比拟。     潜力和天赋指的是将来，或许在百年之后，李玉蟾能达到，甚至于超过他们。     可现在……     “虞渊？”     站了起来的李玉蟾，没理会段天禧，只看了虞渊一眼。     虞渊轻轻皱眉。     秦雲则是说道：“他们的死亡，当真是国师大人的意思？”     直到现在，秦雲依然心存困惑，不相信段家兄弟的说法。     “秦前辈。”     段观澜接过话，很诚恳的样子，说道：“这趟踏入陨月禁地，不论有没有别的意外，不论我会不会暴露修行赤魂魔决的事，他们都会死。”     “为何？”秦雲哼道。     “在帝国内部，那些人就不够安分，被安排来陨月禁地，就是来送死的。”段天泓微微一笑，“具体的原因，恕我不便相告。”     一张符篆，呈暗金sè，被段观澜贴在额头。     暗金sè的符篆，刻画出精美而复杂的纹络线条，金光灿灿，有丝丝极为纯粹炎烈的魂念，在符篆流淌着。     那符篆，虞渊仅看了一眼，便轻喝道：“赤魔宗，鎏金魔魂符！”     段观澜一脸惊愕，“你怎么识的？”     段家两兄弟，同样大为吃惊。     “鎏金魔魂符，乃赤魔宗独有，你年龄轻轻，仅蕴灵境的修为，又出自暗月城。”段天泓皱着眉头，“乾玄大陆，应该没有太多人，听说过此符篆的奇妙。便是在寂灭大陆和天源大陆，也甚少有人知道，鎏金魔魂符。”     “此符？”秦雲也为之惊奇。     “别尝试，以魂念掌控段观澜，亦或者直接灭魂了。”虞渊叹息一声，主要是对李玉蟾说，“相信我，千万不要尝试！”     就在刚刚，他便敏锐地觉察出，李玉蟾打算借助某种魂术，斩杀段观澜。     李玉蟾冷着脸，没有答话。     段天泓和段天禧，皆为yīn神境，在魂魄的淬炼方面，目前必然凌驾她。     她修行的秘密魂术，是伤害不了段天泓、段天禧兄弟，只会自取其辱。     可段观澜，尚未踏入到入微境，只是破玄境后期。     以那歹毒魂术，神不知鬼不觉的下手，她有信心让段家兄弟两人，都来不及伸出援手。     “鎏金魔魂符在身，以你yīn神境的修为，是破不开那符篆的守护的。”虞渊无奈解释，“此符，乃赤魔宗的制符大师秘密炼制，一共也就炼制出七张。此符在身，连阳神的魂念，都不能穿透其泥丸，令他三魂俱灭。”     “而如果，此符贴在额头，你的魂念强行要冲入。魂游境都会受创，至于yīn神境的你，还有你。”     他又看向秦雲，“不是自讨没趣那么简单了，你们都会脱一层皮，比深陷在剑痕恐怕还要麻烦。”     虞渊道出那鎏金魔魂符的来历。     “虞渊？”段天泓的神情，悄然凝重，脸sè微变，低喝：“你师承何人？你为何对鎏金魔魂符知晓的如此清楚透彻？！”     也在此刻。     一簇簇云层深处，那位赤阳帝国的国师大人，同样目露惊容。     “知道鎏金魔魂符的来历也就罢了，竟然知晓一共七张，还知此符的诸多玄妙！”周苍旻的那尊yīn神，心念微微一动。     层层的云簇骤然涌动，云海翻搅不息。     一股旁人无法觉察，唯有段天泓能借助器物感知的意识，陡然降临。     段天泓胸襟衣衫底下，贴着皮肤悬吊的一枚玉牌，散发出蒙蒙微光。     意识清晰传达。     段天泓瞬间明了国师大人的心念，对段天禧做出一个手势，示意他不要轻举妄动，又对段观澜说道：“此子的来头，要弄清楚。”     段观澜心中了然，“可是要活口？”     “嗯，不能瞬间袭杀了。”段天泓给予肯定答复，便说道：“虞渊，如果你的师门，和赤魔宗有渊源，还请你尽早言明！只要你能证实，你师门和赤魔宗是友非敌，你兴许就能活下来。”     “至于他们？”     看着秦雲和李玉蟾，段天泓说道：“死活，取决你的说辞。”     七神宗的秦雲，银月帝国的女将军，皆以匪夷所思的眼神，看向虞渊，仿佛在问：你到底是怎么回事？     鎏金魔魂符乃赤魔宗，秘而不宣的神奇符篆，一共就炼制七枚。     七枚鎏金魔魂符，妙用无穷，能抵挡阳神强者的魂念抹杀，     一旦贴在额头，魂游境和yīn神境胆敢冒犯，不死也要被重创。     那段观澜，修赤魂魔决也就罢了，居然得到一枚鎏金魔魂符的赏赐，绝对非同小可！     段家，有两位兄弟都出自赤魔宗，这段观澜还被元阳宗接纳了，入元阳宗修行？     更怪异的是，两人还愿意无条件听命于国师周苍旻，不论青红皂白，不论理由的，为国师大人做事。     国师大人，可知他们赤魔宗的身份？     而国师周苍旻，乃是注定被元阳宗吸纳，要在不久之后，从乾玄大陆脱身，被元阳宗隆重对待，甚至被预留了长老席位的人物。     这究竟是怎么一回事？     “咳咳，那个，你们可知方耀大人，近期在乾玄大陆活动？”虞渊突然道。     此话一出，段家兄弟勃然变sè。     “你怎知方耀大人？”段天泓再也忍不住了，“方耀大人从宗门离开，秘密踏入乾玄大陆一事，在赤魔宗内部，都没有太多人知道！”     “不久前，在暗月城，我见过方耀大人。”虞渊轻笑一声，“方耀大人，将暗月城原来城主辕秋舫，从暗月城带走了。当时，我和辕前辈一道儿。”     “时间？”段天泓喝道。     “大概两三个月前。”虞渊答道。     段天泓和段天禧两人面面相觑，然后由段天禧说，“那时，应该是在方耀大人，刚从我们这边离开以后。”     “辕秋舫，竟然也是我赤魔宗的人。”段天泓惊讶了一下，又哼了一声，道：“不对，方耀大人自然知道鎏金魔魂符的秘密，可他为何告知你？即便是那辕秋舫，也应该不够资格，知晓鎏金魔魂符的存在！”     虞渊皱着眉头，思考着，要不要透露更多秘密，得到段家兄弟的信任，从而知道赤魔宗的意图。     以他前世，对赤魔宗的了解，和赤魔宗的交情，是有能力让赤魔宗完全信赖的。     只是那样的话，他有极大可能，会暴露转世的秘密。     从而，被其师兄钟赤尘提前知晓。     他忽然觉得有些头疼。     便在此刻，逼问了一阵子的段天泓，猛然变sè。     “怎么？”段观澜奇道。     “来了！”     “什么来了？”     “那些异魂大妖！”     此言一出，秦雲、李玉蟾两人，也轰然一震。     …… 
