    一艘，隶属于通天商会的“云游船”，载着马简江，金骁烈，还有数名商会强者，在恐绝之地呼啸着。     船上人，皆是以yīn神抵达于此。     “真是虞渊？”     金骁烈那一尊yīn神，金光灿然，魂魄流转着金sè神光，这是魂游境修炼到大成，即将凝炼阳神的征兆。     他是在林郁、方婴子魂魄消亡后，奉秦嫣的命令，前来恐绝之地一探究竟。     待到金骁烈，以秘法寻到这艘，依然飘荡在恐绝之地的“云游船”，见到马简江，得知那两位客卿的yīn神爆灭，居然是虞渊下的手，有点难以接受。     “的确是虞渊。”     马简江脸上堆满苦涩，“那两位，说他乃浩漭天地的叛徒，打着铲除叛徒的旗号，先向虞渊发难的。”     除金骁烈外，另有几位商会来客，脸sè怪异。     其中有一人，咧开嘴，yīn森森地怪笑起来，“狗拿耗子多管闲事！虞渊有没有背弃这一方天地，暂时并没有定论。再说，商会一直都不掺和大陆纷争，他们两个跳出来，应该是看上虞渊身上的物件吧？”     讲话的人，赫然是虞渊在芜没遗地，打过交道的黄老魔。     这位修炼奇妙魂术的邪道巨擘，反倒是此行人群中，实力最为强悍的那位。     因为黄老魔，天生适应恐绝之地，而且当年初入yīn神境，他就是在恐绝之地修炼，和一些恐绝之地的强者，还都有不错的交情。     魂游境后期的金骁烈，在外面，兴许不会将黄老魔放在眼底。     可在恐绝之地，金骁烈面对眼前这位，闻名乾玄大陆的奇人，也给予其极大尊敬，很多事情都征求他的意见。     “黄客卿说的没错。”马简江轻轻点头。     “我就知道如此。”黄老魔嘿嘿怪笑，对金骁烈，还有几位一并赶来的商会人，“依我看呢，方婴子和林郁两个，就是咎由自取，怨不得虞渊下手毒辣。诸位，我说句心里话，能不开罪虞渊，就尽量不要开罪。”     “尤其是，在这一方奇绝之地！”     他曾经进入暗域修罗的眼瞳，在那个神奇的小天地，和虞渊打过交道。     他亲眼见证了一些事情，这些年来，每每想起那一段遭遇，对虞渊都心怀畏惧，所以之前在芜没遗地再见时，他对虞渊的友善态度，让朱沛凝等商会高层，都疑惑费解。     “马执事，你怎么看？”有人轻喝。     马简江犹豫了半响，轻声说：“我觉得，黄客卿的建议很好。在恐绝之地，我们没必要和虞渊过不去。”     “区区一     个，连yīn神都没有凝炼出来，借助器物踏入的小辈，当真如此可怕？”那人不死心地问道。     马简江和黄老魔纷纷点头。     ……     煞魔鼎虚空飞逝，女将军李玉蟾，面sèyīn晴不定地，不断地颤栗着。     她这尊yīn神，在鼎口变幻莫测，时而凝做深幽涡旋，时而化作清冷人形，时而撕裂开来，再一簇簇重聚。     她在忍受着“英魂决”的反噬。     “不行！不论如何，我都要自己想办法，解决反噬的麻烦！”     她一边咬牙坚持，一边在心中默念着。     如果“英魂决”的反噬问题，得不到解决，非要次次依赖虞渊，那岂不是这辈子都要受制虞渊，再也抬不起头来？     一想到这儿，她就愈发坚定信念——定然有办法！     鼎内小天地。     虞渊神情振奋，看着那鼎壁第八层阶梯，高高坐落着的寒妃。     吞没了那头幽鬼级别的寒蛟，本处于下面阶梯的寒妃，骤然上升，成为了第一位晋升第八层阶梯的煞魔！     寒蛟的魂魄力量，着实滂湃浩荡，且和寒妃完美契合。     禁锢住寒蛟，寒妃在徐徐炼化时，等阶自然相应提升，超过了第二煞魔，简直是一步登天。     此刻的寒妃，巍立在第八层阶梯，层层叠叠地向下，从所有煞魔体内汲取力量。     就连，排在她后面的第二煞魔，那一道如血神般的深红影子，也无可奈何地，被迫地，失去着精炼的魂力。     下面，一个个阶梯的煞魔，都难以幸免。     寒妃，以这种方式，借助下方众多煞魔的力量，在熔炼幽鬼级别的那头寒蛟，将其所藏的冰寒力量，最大程度地利用起来，融入自身。     第八阶梯的寒妃，如一尊古老的冰寒邪神，从她体内透出的极寒气息，让虞渊都觉魂魄发寒。     “寒妃，短时间内不能作战，她需要时间稳固力量。”     虞依依没显露踪影，语气充满了激动，“等寒妃，彻底消耗了那头寒蛟，会再有一番蜕变。坐稳第八层的她，下一次露面，真实的力量，就是一位恐绝之地的幽鬼！而且，还是获得封号的那种！”     “很好！”虞渊欢呼。     寒妃能制住那头寒蛟，完全是因为寒妃在九幽寒渊待过很久，且通过种种奇遇，一身幽寒的力量，等阶超过寒蛟。     寒力，如果分一种种等级，她早凌驾那头寒蛟了。     寒蛟在生命寒流层次上，不能和她齐平，自己就怂了，再加上“魂裂”的阵法加持，寒蛟也就溃败了     。     如果寒妃，之前面对的不是这头能被她克制的寒蛟，而是另外一个幽鬼，寒妃绝无可能获得最终胜利。     可现在，寒妃擒获了这头寒蛟，等她完全炼化，就能真正具备幽鬼级别的战力！     “也请主人，为他重新命名。”     虞依依说这句话时，处于第七阶梯的第二煞魔，骤然闪耀出摄人的血芒，“他以前叫什么，已不再重要。从即刻起，主人给他取一个全新的名字吧。他在第七层了，按道理而言，有资格拥有新名了。”     第七阶梯，那位猩红血影的第二煞魔，听闻此言，蓦地一变。     变作一轮猩红的弯月！     虞渊愕然，脑海中电光一闪，瞬间浮现了一个名字，“他从今天起，就叫血月！此名，似乎是他想要的，那就由着他吧。”     “血月？还是不错的名字，第七层的煞魔，稍稍有点灵性了。”虞依依不知潜在何处，第一时间认可了“血月”的名字，“主人，以后呢，只有到第八层的煞魔，才有资格被你重新命名，规矩变一变。”     “为何？”虞渊奇道。     “步入正轨了，会有更多的煞魔形成，处于第五，第六，第七。”虞依依解释，“不能让主人分心取名，以后从第八层开始。”     虞渊顺着血月往下看，发现第六层空空荡荡，还没有一位煞魔，能替代寒妃和血月原先的位置。     再往下，第五层阶梯处，则有三个新生煞魔在凝炼。     一头白熊，一头灰狼，一只黑凤，皆魂灵形态。     白熊，乃是先前在妄川幽鬼领地，遭遇的那位天鬼，被拉入鼎内小天地，稍加炼化，直接送达了第五层。     天鬼级别的魂灵，一经炼化，有资格直接坐落第五层。     后面的灰狼和黑凤，虞渊看了一下，并没有什么印象。     虞依依迅速传讯：“那两位，是从最底层，一轮轮进阶上来的。先凝为煞灵，再化作煞魔，再经过几次战斗壮大，才到了第五层，主人不清楚很正常。”     虞渊“哦”了一声，再往下看第四层，一眼看到有几十个煞魔。     第三层，似乎有六七百煞魔。     第二层，两千多密集的煞魔，整装待发，似随时都能冲出来布阵。     凝结为“煞灵”的第一层，有一两百新生的魂灵，正在被炼化着。     看着一层层的煞魔，他知道，越往上实力越强大，数量众多的煞魔，让虞渊忽然生出一种兵强马壮的感觉。     “主人，那女人撑不住了。”     …… 
