    由一黑一白，两道纯净能量交织变幻而成的童子，放肆地站在风云帆前。     银月帝国一众强者，连李元龟在内，皆神sè肃穆，心情沉重。     从分魂棍逸出，在禁地深处异地，和一道漆黑灵魂融合，补全之后化作奇异童子的生灵，已愈发强大。     天地之间，存在着众多奇特异类。     虞蛛如此，安岕山如此，这位童子也是如此。     本来，只是纯粹魂灵体态的童子，如今再见，给虞渊的感觉已截然不同。     这位童子，体内充盈着异乎寻常的奇异能量。     没气血，而是磅礴魂能和精纯天地能量的混杂。     类似于，修炼有成的阳神。     银月帝国的修行者，之所以不安，就是因为看出这位童子，明明没有真正的血肉体魄，偏偏充盈着浑厚纯粹的能量。     传说中的阳神，就如眼前童子般，由纯净能量凝炼为实体。     而非yīn神般虚幻飘忽。     “我乃银月帝国修行者，和黑獠军，和那隐龙湖都没有瓜葛。”虞渊微微一笑，说道：“我会在此地，只是凑巧。”     “银月帝国……”     黑白相间的童子，自语一句，又沉默下来。     他那一黑一白的两只眼，幽幽地，看向风云帆的众人。     他的视线，突然定格在严钰身上。     出自于帝国严家的严钰，一身显得紧窄的衣甲，忽“刺溜”的溅射出流光。     严钰一惊，低头去看，就发现镌刻在衣甲上的，阻止魂念渗透的“绝灵”阵图，一幅幅地被激活。     “绝灵”阵图所起的作用，就是隔绝强者的魂念渗透，防止yīn神境级别的强者，以强大魂术痛击自身的灵魂识海。     淡绿sè，暗黄sè的奇诡丝线，“哧哧”的飞溅着光芒。     严钰内心震动，旋即紧张起来，道：“你想知道什么？”     童子的眼眸，白sè的那一只眼，悄然变幻。     白sè的眼珠子，骨碌碌地转动着，打量着严钰，忽道：“我和她，还有虞渊，说两句话。”     不等李元龟表态，他两只手，分别抓向虞渊和严钰。     虚空如折叠扭曲，风云帆剧烈抖动，整个天地仿佛颠倒过来。     虞渊和严钰两人，忽然生出失重感，飘飘忽忽地，如穿透风云帆，骤然落向帆船底部，处于一片苍茫的云簇。     两人一个愣神，浑噩之中，就感觉被人拉扯到别的小天地。     待到虞渊清醒，低头去看，便瞧见雾茫茫的脚下，乃大如天幕的船底。     他琢磨一阵子，霎那醒悟。     他和严钰两人，此刻是头朝下，处在风云帆的帆船底部，而且他和严钰两人，如缩小千百倍，在一簇云内。     本只有巴掌大的云，在他和严钰眼底，已化作一方奇妙小天地。     十几米长的风云帆，遮蔽了天，如笼罩这方空间的天幕。     “挣脱陨月禁地的封镇，你的变化很大。”虞渊心生感慨，“以自身的力量，隔绝一方小天地，如此神通手段，很多达到魂游境的大修行者，也做不到。”     “你弄我过来作甚？”严钰惊道。     有着一黑一白眼瞳，模样俊美的童子，忽绽露真切笑容。     那笑容，竟然是对严钰而为，“你不记得我了？”     严钰茫然，“你是谁？”     “呵呵。”     黑白相间的奇异童子，突然身影奇变，化作一根有着一圈圈黑白纹络，虞渊曾无比熟悉的分     魂棍。     严钰大叫：“那根棍子！”     童子灿然一笑，“是呀，我是那根棍子的器魂啊。”     分魂棍本属于陨月禁地，后来被人找到带出去，辗转落入严禄手中，而严禄乃严家族人，严钰也是。     事实上，分魂棍最早是在严钰手中，是她偶然得到以后，赠与侄儿严禄的。     严钰其实不知，分魂棍在她手中时，器魂已悄然觉醒。     并且在那段浑浑噩噩，灵智尚未完全复苏的日子里，他对严钰是非常依赖的。     严钰在那段岁月，以自身气血温润分魂棍，给分魂棍带来了很大帮助。     可惜，器魂稍稍恢复一点灵智，具备了些许魂之奇异，就被她惊喜之下，转增给了被族内寄予厚望的严禄。     严禄得手，分魂棍的奇特之处，被渐渐挖掘出来。     只是没有人知道，分魂棍的器灵，最初认可的主人，并不是严禄。     而是早年那个胖乎乎地，天天摩挲着分魂棍，注入一缕缕气血温养，经常傻傻自言自语的严钰。     彼时的严钰，还只是严家，一个因容貌不出众，整日自卑的小丫头片子。     她当初最渴望的，就是长大以后，能生的好看一点。     她天天抓着分魂棍，做着女大十八变的美梦，幻想着等将来长大了，就会变得美貌，被族人认可，能被家族许配给某个英俊的大家族子弟。     可惜，如今已经长大的严钰，依旧谈不上美貌。     那位灵智复苏，意识开始觉醒时，黑白相间的童子，先接触的就是严钰。     童子被她赠送出去，被严禄带入陨月禁地试炼，另一部分魂魄补全，智慧大开。     童子吞没众多异魂壮大自身以后，还时常想起当初懵懂未知时，那个胖乎乎丫头，一声声的自言自语，无意识送入长棍内的温热气息。     “你，你怎么变成现在这样？”严钰忽然激动了，“不对呀！你是一根棍子啊，你没有身体的，你，你……”     严钰语无伦次了。     “我给自己取了一个名字。”童子笑容可掬，对严钰说道：“以严为姓，名为奇灵，我叫严奇灵。”     “奇灵，器灵……”虞渊若有所思。     “严奇灵？姓严？是因为小禄吗？”严钰道。     “不是。”摇了摇头，严奇灵说道：“不是因为他严禄，而是因为你严钰！如果不是你，将我转增给他，很久之前，我应该在真正灵智大开后，认你为主。至于严禄，他从来就没有得到我，真正的认同。”     说到这里，为自己取名为严奇灵的黑白童子，竟显得异常伤感难过。     严钰也莫名心酸，讷讷地道：“严禄是族内希望，是我严家的未来。而我，又是他的长辈，自然要将好的让给他。我也没有想过，你当时灵智大开，有了自己的意识，只是觉得你能分离魂魄，妙用无穷，觉得他更配得上你。”     严禄天赋出众，将来注定是严家的顶梁柱，是有望yīn神，甚至是魂游的。     如此人物，自然要将最好的资源，拿出来供养他。     身为严家族人的严钰，待到发现分魂棍的奇妙，加上也颇为疼爱小时候的严禄，就将分魂棍赠与，希望在他手中发扬光大。     严钰怎想到，分魂棍的器魂，真正认可，愿意敞开接纳的人，只是她。     而非后来的严禄。     或许因为这样，陨月禁地时，严奇灵最终选择挣脱器物的束缚，独立于天地之间，并将另外那一部分黑魂融合，智慧大开，吞没一位     位禁地的邪灵异魂，以匪夷所思地速度成长进阶，终变成如今这般。     “能再见到你，我很高兴呐。”     严奇灵在面对她时，和以前全然不同，那种真心的欢喜和依赖，是虞渊从未见过的。     因他一席话，心怀愧疚的严钰，不知说些什么才好。     “别自责了，过去就过去了，我如今也很好。”严奇灵带着浅浅的笑容，似终于想起了虞渊的存在，说道：“远方的那一场战斗，我是想参与的。”     他像是和虞渊打声招呼。     虞渊道：“脱离陨月禁地，我不再能掌控封天化魂阵，无法运转化魂池，就只是一个黄庭境的小修行者而已。”     “你以为，我是船上的那些人？”严奇灵嘴角轻扬，又撇了撇嘴，“我从yīn风谷前脚离开，你后脚就进去了。待到yīn风谷各类禁制解开，枯骨遍地，死的都是入微境和yīn神境，其中还有真正的大人物。”     严钰微微变sè。     她绝对没有想到，不久前碧峰山脉yīn风谷的惊天惨案，和虞渊有什么瓜葛。     如今，容貌虽然没有变美的她，因修为境界不凡，俨然也是族内的高层，从而能得知一些内幕。     她听说了yīn风谷的剧变，知道死了很多人，知道天药宗在秘密调查。     甚至听说，连玄天宗和元阳宗的人，都悄然降临，寻找蛛丝马迹。     虞渊，也进入了yīn风谷，并且活下来了？     再看眼前这位，出自暗月城的虞家少爷时，严钰眼神渐渐变得凝重肃穆，然后想起了严禄归来以后，面对着严家一众老辈，所说的那番话。     严禄直言不讳地，当着族老的面，说银月帝国新一代最可怕的人，并非李禹。     也不是苏妍、蔺竹筠、樊离，同样不是他严禄自己。     ——而是名不经传的虞渊！     严禄居然还说，暗月城的虞渊，除了暂时境界不足，别的方面高出不止一截！     一群眼高于顶，且无比迂腐执拗的严家老辈，都对严禄寄予厚望，视为严家再次昌盛的关键。     他这般推崇一位，来自于暗月城，比他还小的虞家少爷，令众多族老纷纷震怒。     本意想因虞渊不在，帮虞家一把的严禄，因对虞渊过分的夸赞，反而导致严家眼睁睁看着虞家的困境，而束手旁观。     没见虞渊，没听严奇灵说那番话前，严钰也不觉得虞渊有什么奇特之处。     但现在，由于严奇灵的重视，因为他说的yīn风谷之事，令她开始深想侄儿的态度，对虞渊的由衷敬佩。     “雷宗，寒yīn宗，隐龙湖，黑獠军的那位军长。”虞渊迟疑了一下，突道：“你站在哪一边？”     “我不站在任何一边。”严奇灵很敞亮，很严肃，也很认真地说：“我想要那头银霜苍龙死！他的龙魂，对我有极大帮助。至于雷宗，寒yīn宗，还有那个什么黑獠军的军长，是死，还是活，我并不关心。”     “唔。”虞渊耸了耸肩，鼓励道：“那你加油，我们相识一场，也是我送你离开的，我希望你好好的。”     “雷宗、寒yīn宗的两位强者，和那头银霜苍龙穿一条裤子，我便是暗中下手，也没太多把握。”严奇灵忽然流露出，显得有些谄媚的笑容，对虞渊卑躬屈膝地说：“但如果，再加上一位和我同等的存在，胜算就大多了。”     虞渊不动声sè，“我不知道你说什么？”     “你们一同离开的，我知道，她只听命于你。”严奇灵满脸希冀地说。     …… 
