    剑魂示警！     蕴含在剑芒内的微弱魂念，向他吐露心声，让他远离大部队，孤身逃离。     不逃，就会死！     虞渊神色阴沉，暗暗深思。     首先，他确定了一点——侵入禁地的外人，剑魂已有感应！     剑芒之魂，能做出警告，能洞察先机，是不是还说明了别的事实？     剑魂，和那侵入的敌人熟识？     联想起不久前，剑芒也有过的灼热感，虞渊心情愈发糟糕。     “逃离大部队……”     突然间，他想到了一个可能，这个可能令他毛骨悚然。     侵入的敌人，是不是故意，让参加试炼的五大家族、七大城池的人，于一处汇聚？     然后，一网打尽？     此念一起，虞渊只觉得头皮发麻，觉得兴许要不了多久，侵入者就会出现，把所有人斩杀。     敢让众人汇聚，意味着侵入者有十足把握，将全部人一举灭杀。     必有碾压所有试炼者的底气，侵入者才会为了省时间，为了避免麻烦，刻意为之，让试炼者汇聚在一处。     如果他猜测无误，那孤身离去的李禹，反而可能较为安全。     被李禹找到的，被告知外敌入侵的试炼者，依言聚涌于此，倒是主动入瓮，陷入绝境。     “哎，真是倒霉。”     虞渊心在哀叹，开始重新看待这件事，开始认真思索着，下一步该如何为之。     又是半日。     幽月城的詹天象，也领着族内的试炼者，摸索到这边。     他降临后，看到拥堵的坑底，看着因人数太多，在旁边岩壁凿开洞穴修行的熟识者，当场傻眼了，“你们，这是在干什么？”     “詹天象，你们幽月城没有碰到李禹？”严禄喝道。     詹天象很迷茫，“没有啊。”     “哦，原来是碰巧摸过来。”严禄点了点头，“你们幽月城的运气不错，没碰到李禹，还能找过来。”     “发生了什么？”詹天象表情凝重。     “有外人侵入，李家、苏家，包括我们严家，都有人死了。”严禄道。     “明白了。”詹天象深吸一口气，瞬间意识到事情的严重性，立即就吩咐族人，“不要去坑底了，自己挑选洞穴，或重新凿开。”     知道禁地试炼过往秘辛的严家族人，面色苍白，依言行事。     虞渊暗暗点头，对这位幽月城的领头者，又多了一丝认同。     “只可惜，入侵者的实力太强，强到众人汇聚，还是全灭的命运。”他打量着四周，看着头顶，心道：“这鬼地方，被从上而下的入侵者堵着，怕是连逃，都没地方逃。”     众人落在坑底，还有一部分，在坑底上方一点点凿开洞穴修行。     坑洞中央，再往上的洞穴，能够和别处坑洞连通。     可那些坑洞，偏偏无人。     人在面临威胁时，都本能地，习惯性地聚涌在一块儿，会觉得这样才安全。     李禹离去时，也没有想太多，所以让李家族人，就在坑底待在。     李家的人不动，他们就是中心，导致后来汇聚者，都待在他们身边，越聚越多。     “这样不行。”     虞渊在坑底，实在是看不下去了，突然站起来，说道：“别聚在下面，我们去上面，去上面的石洞。找寻那些，能够和别的坑洞连接的，有石道的石洞。”     他是对暗月城的那些人说的。     赵雅芙、虞菲菲马上站起来，用行动来表达，对他虞渊的信任。     辕霆满脸愕然，有点不明所以，也心存很多疑惑，“大家都在这里，我们干嘛要离开啊？”     “辕大哥，你相信我吗？”虞渊问。     “当然。”辕霆点头。     来时，家主辕莲瑶就曾一次次叮嘱，关键时刻，一定要多听虞渊的意见。     如果他的意见，和虞渊的意见有冲突，那么以虞渊的意见为主。     辕霆此人，最大的一个优点，就是非常信任辕莲瑶，非常听她的话。     这也是为什么，辕家那么多人，辕莲瑶偏偏选择他，成为这趟辕家领袖，让他和虞渊搭班子的原因。     辕莲瑶很清楚，换了别的辕家族人，若是达到黄庭境，心气高傲，肯定不服虞渊。     “多谢辕大哥信我。”虞渊这时，也不由佩服辕莲瑶，给他挑了一个辕霆，而不是别的辕家人，“信我的话，我们就一道儿，换个地方修行。反正离的不远，再加上这边人多拥堵，灵气也分散太多，不宜我苦修。”     “哦，好吧。”辕霆点头。     他一点头，剩下的几位，还在犹豫者，马上都行动起来。     于是，在此处坑洞边缘角落的，暗月城的一行人，便逐个起身，沿着石阶朝着上方而去。     “你们做什么？”李家有人惊讶道。     苏妍、严禄和詹天象，包括韩慧等各方首脑，也为之侧目。     大家都很不解，不知道这深更半夜的，暗月城捣鼓什么鬼。     “我们去上面的石洞修行。”虞渊给出解释，“如果真有外敌入侵，如果不是从坑顶显现，而是从别的坑洞沿内部石道而来，我们也好及时传讯。”     “放心吧，我们都知道大家一起，才能活下去。”     “你也知道，其实咱们需要哨兵，需要有人在上方驻扎，好及时传讯。”     虞渊一副想要承担重任，为了大家的安全，不惜冒险的架势。     “随便吧。”李家族人无所谓。     苏妍和严禄等人，神色古怪，却有没有细想，就随虞渊和暗月城那些人去了。     他们是觉得，暗月城的实力低微，在上方坑洞遇见入侵者，应该会被很快斩杀。     在此期间，他们的确可以稍稍准备一些，好尽全力迎敌。     坑底另一边缘，有一人，眼神木然地，望着虞渊。     他那木然眼瞳，空洞洞的，给人一种什么都无所谓，什么都不在乎的感觉。     就在他，盯着虞渊看了一阵子时，他眼瞳深处，骤然耀出一点绿光。     绿光耀出的那一霎，他木然空洞的眼神，突然变得阴森绝厉，仿若最残忍无情的野兽。     仅一霎，他又恢复正常。     可沿着石阶，背对着众人的虞渊，却突然觉得浑身汗毛都要竖立起来，精炼的天魂，本能地嗅到一股面临死亡的恐怖危机。     他下意识回头，依仗着感应，望向那个人。     坑底，看着他的人，有几十个。     严禄、詹天象和韩慧，包括苏妍，都面色古怪，都在沉思，都在看着他。     可他，只是望向那个眼神空洞木然的人，然后轻声询问，“坑底南边角落，身穿灰布麻衣，腰间悬挂一个木葫芦的家伙，你们可认识？”     这个距离，这么低的声音，下面的人，应该是听不到的。     “残月城的人，叫什么我不知道。”辕霆辨别了一下，给出回应，“当时在门口，我有点印象，他好像和冯馨站在一起。他半日前下来时，孤身一个，只说和首领冯馨分散了。他落下后，没有讲过一句话，似在修行，又似在打量别人。”     “韩慧认识他，冷月城不是先找到一个壁画，然后被残月城驱逐了吗。”赵雅芙插话，“当时动手以后，那人也是参与者。叫什么，我还真就不知道。”     “虞渊，你问他干啥？”辕霆奇道。     “刚刚，他好像要杀我，杀机浓烈的，让我毛孔都竖立了起来。”虞渊皱着眉头，说道：“辕大哥，你领着别人先上去。我和赵小妹，再多待一会儿。”     “你说什么，他想杀你？”辕霆大惊，“那我们怎能上去？”     “他只是想想而已。”虞渊解释了一句，笑着劝说：“我毕竟在门口，羞辱了那么多女人，也包括冯馨对吧？”     “也对。”辕霆点头。     “你领着我妹妹，还有他们，先上去找个石洞待下来，拜托了辕大哥。”虞渊请求。     “好吧。”辕霆于是往上。     待到，待到暗月城的其他人，都攀爬到坑洞上方，虞渊才突然道：“赵小妹，你和我一道儿，等下看我眼色，配合我，尽全力斩杀那个残月城的家伙。”     “斩杀？”赵雅芙骇然。     “全力，一击必死的那种！”虞渊斩钉截铁。     赵雅芙嘴唇微颤，“你疯了吗？他可是同伴啊！另外，四个月的时间未到，你这是坏了禁地规矩！坏规矩，可是要死的！”     “我就问一句，能不能陪我一起疯？”     “好，好吧，我听你的！”     ……
