    山谷中的空间传送阵，一位身穿白色褶皱裙，皮肤雪白的明光族少女，吸引了无数目光的注视。     群山之间的煞魔宗，突然为之一亮。     光源的明耀，真不是心理感官的变化，而是方圆十里内，光线切切实实地提升。     身为明光族的圣女，灿莉不论在什么地方，都能增添一方的光亮。     ——这是她与生俱来的血脉神妙。     “灿莉！她也来了？”     “明光族，将她视为瑰宝，怎么肯让她涉险？”     “祖神在上，这姑奶奶怎么来了？”     众多外域星河的异族强者，在明光族圣女灿莉现身的霎那，纷纷心生感应，一道道目光汇聚，暗暗震惊。     明光族是星河深处，第一阶梯的强大种族，灿莉则是明光族的当代圣女。     灿莉出生时，就是七级的明光族血脉，自带众多天生的玄奥天赋。     每一个明光族的族人，都至少有千年寿龄，他们的生长较为缓慢，两百岁整才能算成年。     今年一百七十岁的灿莉，还只是亭亭少女，都不能算成年。     “灿莉！”     钟离大磐咧开嘴，以耐人寻味的笑容，望向魔宫所在，“魔宫想杀她，可不是一天两天了。在外域星河，都有众多出自魔宫强者，不余遗力地，用种种手段杀她。何况是，在浩漭天地内部？”     周游也罕见地一脸忧色，“陈凉泉那家伙，可真是会给我们惊喜。”     也在这时！     虞渊体内的那座“生命祭坛”，陡然生出感应，他仿佛突然看到，在那明光族少女体内，也藏有一座类似的，属性却不一致的“生命祭坛”！     虞渊阖上眼，反而看到一座璀璨夺目的祭坛，如亿万光源的结晶，坐落在灿莉微微隆起的胸腔下。     “生命祭坛！”     他猛地一震，想起第二煞魔“血月”的那番话。     血月曾说过，星空深处的异族族人，最最有天赋者，会在出生时，就拥有一座这样的“生命祭坛”。     每一个，能在出生拥有“生命祭坛”者，都是异族中的旷世奇才。     天魔分支——血魔族，族长就是这种生下来，体内便坐落一座“生命祭坛”者。     前来煞魔宗的异族族人，也是各方的翘楚豪杰，数千之多。     可虞渊体内的“生命祭坛”，一直没特别感应，即使那暗灵族和人族混血的温露，只是因为血脉气息，和他的“生命祭坛”有所呼应。     温露体内，并     没有一座类似的“生命祭坛”。     除他自己外，他终于见到第二个，体内坐落“生命祭坛”的特殊存在。     他的，乃是后天因“巨兽精珀”筑造而成。灿莉，则是天然生出。     “明光族和魔宫，在天外是死对头，魔宫最核心的黑暗魔决，和明光族的血脉，天然对峙。”钟离大磐古怪一笑，“这一代明光族族长，和檀笑天有过数次惨烈厮杀。檀笑天以阳神境界，踏足外域星河时，就将明光族族长视为终极目标。”     “五次战斗，檀笑天终于在最后一次，重创了明光族族长。檀笑天能成为魔宫之主，能在浩漭天地占有一席至高之位，就是踩着明光族族长而起。”     “檀笑天，通过现在的明光族族长，奠定了自己魔道第一人的地位。”     钟离大磐轻描淡写地，道出内幕。     虞渊听了听，就知道情况了。     魔宫最核心的黑暗魔决，和明光族的血脉，相互制衡，可谓是天生敌人。     檀笑天通过明光族，证明了自己，以黑暗凌驾光明，在外域星河闯出赫赫威名。     黑暗吞没光明，这句话，在天外广为流传。     但，一百七十年前，灿莉诞生时，天现异象，所有的明光族族人，都坚信灿莉的到来，能够以光明驱散无尽黑暗。     灿莉，也被明光族的族长，所有长老，视为能够在将来，击败檀笑天的那个人。     传言，就连魔宫内部的很多强者，见过灿莉之后，也都相信了明光族的传言。     虽然檀笑天本人，对此不置可否，可依旧有众多魔宫强者，想在灿莉成长起来前，将这个威胁扼杀在摇篮。     “就是你了。”     空间传送阵中央，明光族的圣女灿莉，没理睬陈琅智的殷勤，在虞渊体内“生命祭坛”有所感应时，她体内的那座也立即有了异动。     她瞬间锁定了煞魔峰。     刺目的光芒，从她所在的空间传送阵亮起，让每一个看向她的人，还有异族来客，都不得不闭眼。     九位满身银亮铠甲的明光族战士，纷纷以他们的语言惊喝：“圣女！”     下一霎，一道明耀的光影，就在煞魔峰凭空出现。     钟离大磐和周游，脸色微变。     两人一左一右，分别落在虞渊两侧。     钟离大磐沛然拳罡，噗噗噗地炸开，在灿莉和虞渊中央，强行隔绝出一片真空地带，防止这位明光族圣女的胡来。     周游神色严峻，轻喝：“别冒失。”     “     我知道你就是虞渊！我来时，陈凉泉和我说了，我只要在你百里之内，就知道谁是你！”灿莉一双眼眸，绽放出来的光耀，堪比太阳，“我本来还置疑他，以为他胡说，现在知道什么原因了。”     两人体内，都有一座“生命祭坛”，只是属性不一致。     而在外域星河，如他们这般，体内具备一座“生命祭坛”者，如果不处心积虑地压制气息，一定距离内的确能相互感应。     虞渊，显然没完全掌握，御动“生命祭坛”的方法，也就没刻意压制。     “圣女！”     “小姑奶奶哎！”     明光族的那些战士，还有陈琅智，赶紧从那空间传送阵追来。     “八级的血脉。”虞渊揉了揉眼睛，“如此年幼，便血脉惊人至极，难怪陈凉泉对我叮嘱了一番。”     他示意钟离大磐和周游，不必那么紧张，“我叫虞渊，欢迎你来浩漭天地。”     “欢迎？嘻嘻，我就喜欢别人欢迎我。”灿莉回头，瞪了那些明光族的战士一眼，又对陈琅智呵斥，“你滚开，我又不认识你，肥猪一样的家伙，难看死了。”     话罢，她大大咧咧地，指着钟离大磐和周游，“这儿没你们的事。”     看她的神情举止，她才是煞魔宗的主人，是这场交易会的主持者，明知道钟离大磐和周游两人，皆是自在境级别强者，一个肉身恐怖绝伦，一个精湛神秘的空间之力，她还是如此傲慢。     “虞渊，你好好招待她。”周游看出，她对虞渊没有恶意，乐得自在，掉头就走。     钟离大磐看笑话般，看着虞渊，倒是没计较灿莉的冒犯，“虞小子，你们聊吧。”     忽然间，煞魔峰的山巅，就只剩下虞渊和灿莉。     明光族那些，身穿银亮铠甲的战士，靠近之后，被周游要求不允许上山，只好在山脚下驻扎，警惕地看向高空山巅。     陈琅智，一样不被允许登顶。     “灿莉，为何一来，就直奔那小子？”     “奇怪了。这两个，应该素未谋面吧？”     众人议论纷纷。     “那位，就是传说中，将来能够克制檀笑天的明光族圣女？”血神教的安梓晴，似乎也知道外域的许多传言，她撇了撇嘴，眸中血光一闪，“那什么灿莉，看着就是不谙世事的丫头，明光族是吹嘘出来的吧？”     “不，那位圣女体内，拥有一种奇物。”安岕山沉声道，“与生俱来的东西。”     “生命祭坛！”     …… 
