    一头头身形巨大，张牙舞爪的鬼物，“嗖”地一声，远离了虞渊乘坐的大鼎。     那些鬼物，本想趁机和“伽罗魔刀”配合，待虞渊暴露出来，一涌而上地蚕食虞渊的魂魄，享用其魂魄美味。     现在，则是尽可能逃的远一点，再远一点。     昏暗天幕底下，瀑布一般横亘半空的绯红剑芒，仿佛还在众多生灵鬼物的视线中。     此方天地，诡异地静谧下来。     白骨幽鬼对灰嬷幽鬼麾下的袭杀，也因为这么一个小插曲，暂时缓了一缓。     艳红大轿子前方，灰嬷幽鬼哭丧着脸，如丧考妣，轻声地呜咽起来，“我好惨啊，怎么每次坏运气，都会降临我头上。”     莫砚的阴神，待到“伽罗魔刀”回归，低头看了一眼后，再也笑不出声。     这柄“伽罗魔刀”，刀身封藏起来的一簇簇魂灵鬼物，被虞渊以剑鞘挥出的那一剑，斩的几乎死绝。     他心痛不已。     这次，他特意来恐绝之地修行，最重要的一件事，也是为了帮助这柄魔刀蜕变，让魔刀内的器魂进阶一步，为将来晋升神器做准备。     可他这阵子，在那位鬼王的默许下，千辛万苦聚涌的浓稠阴气，诸多较弱小的魂灵鬼物，居然被那一剑毁了。     而且，这柄魔刀的刀刃，仿佛都因此钝了一些。     “亏大了。”     感受着魔刀深处，细微纹络的断层，莫砚顿时意识到，烙印在其中的精细魔阵，应该也有几个被摧毁。     “虞渊！”     再次喊出这个名字，莫砚语气中，透出了彻骨的阴寒，他的阴神都在汹涌而动。     “煞魔鼎”，本该是我的！     他甚至觉得，星烬海域那头溟沌鲲的“巨兽精珀”，也理当属于他！     是虞渊，掠夺了他的福泽机缘，并以此迅速破境强大，踩着他莫砚的肩膀，站在浩漭天地同龄小辈的头上！     此仇， 不共戴天！     正因如此，他才会从裂衍群岛起始，处心积虑地对付虞渊，想尽办法让虞渊不痛快，让虞渊膈应。     高正兴能取代辕莲瑶，成为暗月城的新城主，也是他极力促成。     高正兴，对虞家明里暗里的出手，自然也是因他授意。     “咦！好大的阵仗啊！”     太渊宗的江杏雯，统领着一众能显形的魂灵鬼物，腰缠“魂渡河”玉带，排场极大地从远方呼啸而来，“刚刚有一道惊人的绯红剑芒，不知出自何处？”     江杏雯看看这儿，又看看那儿，流露出强烈的兴趣。     此地的战斗波动，实在太过于惊人，有“魂渡河”在手，她极难不生出感应。     再联想起白骨幽鬼，虞渊，还有商会的方婴子、林郁，她自然要看个究竟。     她本以为，还是虞渊和林郁、方婴子间的纠葛，可瞧见莫砚和灰嬷幽鬼的那一霎，她就知道不对劲了。     “见过白骨大人，这位……该是灰嬷幽鬼吧？”     江杏雯不确定地，看了一眼艳红大轿子前的灰嬷，苏妍的这个师傅，忽抿嘴轻轻一笑，“我是听说，灰嬷前辈的领地，毗邻着白骨大人的领地，只是一直没有机会拜访。倒是没想到，灰嬷大人会率领众多麾下，来拜访白骨大人。”     说这话时，江杏雯咯咯娇笑。     笑声，听着让人觉得有些不怀好意。     携众多麾下，欲图吞没白骨幽鬼的灰嬷，听着江杏雯的笑声，就觉得不太舒服，“哪里来的小贱人？区区一魂游境阴神，也敢在恐绝之地，招揽魂灵鬼物。你想做什么？你在恐绝之地，又能做什么？”     “不做什么，不做什么。”江杏雯连连摆手。     “江     小姐，你助我一臂之力。我助你，拿下灰嬷的领地。”高高凌空的白骨幽鬼，忽然郑重其事地，向太渊宗的江杏雯提出邀请。     “白骨！你疯了？”灰嬷怒极反笑，“一个人族魂游境阴神，带着一些虾兵蟹将，能耐我何？你白骨什么身份？就是被逼急了，狗急跳墙，你也不该找这么弱的帮手吧？”     在灰嬷幽鬼眼中，江杏雯只是有点古怪而已，可也仅限于此。     魂游境的人族阴神，她这些年来，不知道在恐绝之地杀了多少，从不会放在眼底。     要知道，任何得到“幽鬼”封号者，在恐绝之地都相当于自在境大修，按照常理来看，比人族的魂游境阴神，要高出整整两个等阶！     她岂能瞧得上江杏雯？     “白骨大人，待我先弄清楚状况再说。”江杏雯眼睛一亮，却没有急于答应，而是四处张望了一番，看向商会的马简江，“马执事，先前一道亮眼的绯红剑芒，出自谁手？”     她最在意的，竟然是那一剑！     马简江轻咳一声，道：“虞渊。”     江杏雯的视线，骤然落在“煞魔鼎”中的虞渊身上，神情肃穆，认真询问：“看在苏妍那丫头的份上，你能否告诉我，你站在哪一边？”     “自然是白骨大人。”虞渊笑容灿烂。     江杏雯居然异常明显地，松了一口气的样子，轻轻点头，以虚幻的手拍了拍胸口，“吓我一跳，还以为你和灰嬷一伙的。既然你和白骨大人一道，那下面就好办了。”     她正色地，扭头对白骨幽鬼道：“我接受你的邀请！”     白骨幽鬼，莹白如玉般的头骨，轻轻点头，还发出了“咔咔”的声响，“好！”     虞渊一手摸着下颚，一手依旧握着剑鞘，一脸的若有所思。     “奇怪，伽罗魔刀的威能，不应该只是如此？我记得，以前和莫砚的接触，那魔刀绽放出的力量，要强不少。”他暗地里觉得不太对头。     在他需要时，鼎魂能洞悉他内心所想，和他悄悄以魂魄交流。     “这个莫砚，和你不一样的地方，是以阴神进入恐绝之地。而那柄魔刀的真正威力，需要魂力，气血和灵力联合来激发。而莫砚因为血肉躯体在外，他这一尊阴神能动用的，唯有魂力。”     “魂力，再加一部分恐绝之地的阴气，就是此魔刀你感觉弱的地方。”     “其实，这是因为单单阴神抵达，任何人族修行者在此，实力都被大幅度消弱。可能就是因为这样，才有说恐绝之地的鬼物，出去以后，战力自然下降一个等阶的说法。”     “不是魂灵鬼物在这儿有多强，而是外来者，因本人真身来不了，力量会暴跌。”     鼎魂给出解释。     用心聆听的虞渊，稍稍体会了一下，也就迅速明白过来。     莫砚的确比他境界高，可惜在恐绝之地，莫砚无法为“伽罗魔刀”注入气血和灵力，修行者三种根本核心的力量来源，他有两种使用不了。     而自己，则是不受限制。     另外，他参悟的斩月大修的剑道真诀，在他灵识凝炼出来，天地人三魂经过青鸾城外的修行，还有在那座阴山的淬磨，终于可以施展出来。     巅峰大剑仙流传下来的剑决，还有剑魂在身，一经出世，果真威能滔天。     而且，剑力还能在后续，由灵识、气血和灵力揉炼，重新补充恢复。     “主人，只要你肉身不被侵害，只要能不断挥剑，你在恐绝之地对魂灵鬼物的杀伤力，其实异常的可怕！”鼎魂都因为那一剑，而感到兴奋，“三种力量汇聚成一剑，再有剑鞘内众多凌厉剑意呼应，剑魂加持！”     “我们在恐绝之地，其实不必畏手畏脚，大可放开手来     干！”     鼎魂战意盎然地高呼。     呼！     抹杀了陆雨芹的辕莲瑶，摇身一变，又凝做本来美艳的阴神形态，和太渊宗的江杏雯离的极近。     “赤魔宗，那朵红莲就是你吧？”江杏雯微笑道。     “见过前辈，听说前辈是苏妍的师傅。”辕莲瑶在那座阴山，和虞渊聊过以后，也就知道了这个女人的身份，“我和苏妍那丫头是认得的，私交还算是不错。”     “待会和你说，你在我阵营里面，先修整修整。”江杏雯含笑点头，先示意辕莲瑶到她后面，然后对白骨幽鬼说道：“白骨大人，你先请！”     “我是魔宫莫砚，你既然是太渊宗的人，为何要帮虞渊？”踩着“伽罗魔刀”的莫砚，脸色深沉，“你应该知道，虞渊乃浩漭天地的叛徒！”     “我帮的是白骨大人，不是虞渊。”江杏雯神色不变，镇定自若地说：“另外，我要对付的，也只是灰嬷幽鬼。你们之间的私怨，和我无关，别扯上我，我也不想掺和。”     话罢，她从纤细腰肢处，解下了名为“魂渡河”的腰带。     “嘿嘿，小贱人当真以为，你一介魂游阴神，能在此战起到什么……”     灰嬷幽鬼的一番话，还没有说到最后，突然硬生生地卡住了。     她深幽的鬼目，骤然闪现出惊骇之色，满脸的不可思议。     她瞪大眼，看着那条青绿玉带，伸手指着，竟说不出话来。     江杏雯身后，近千的魂灵鬼物在那条青绿玉带被取下来时，一个个像是打了鸡血般，围绕着江杏雯嗷嚎尖啸。     名为“魂渡河”的腰带，仿佛藏隐着一条真正的，由精炼阴\水汇聚而成的河流。     河流内的河水，化为青绿色的流光，从腰带内飞射出来，注入一头头的魂灵鬼物。     所有，被注入青绿流光的魂灵鬼物，几乎在一瞬间，就实力暴涨了一个等阶！     地鬼变鬼灵，鬼灵变天鬼，而天鬼，短瞬间仿佛具备了幽鬼战力！     越高等阶的鬼物，攫取的青绿流光就越多，似乎只有如此，才能在一霎间，便大幅度地提升战力，等阶攀升一轮！     “魂！魂渡河！”     灰嬷幽鬼终于颤颤巍巍地，说出了这三个字，“我没有看错吧？怎么可能是魂渡河！怎么可能是魂渡河！？”     讲话时，她的眼神，还不自禁地，瞄了一眼虞渊手中剑鞘。     灰嬷幽鬼喃喃地低语，“我刚刚从那剑芒异响中，瞧见的画面，难道是真的？”     “唔！”     虞渊握着剑鞘的手，只觉得剑鞘有些微烫，没来由地感觉到，这剑鞘和那条名为“魂渡河”的腰带，似乎是认识的。     江杏雯也在这时，阴神微震，不敢置信地看着虞渊握在手中的剑鞘。     她听到“魂渡河”内，潜隐至深的器魂，传来的颤栗不安动静。     告诉她，诛杀“魂渡河”上一任主人的，就是剑鞘内不知所踪的那柄剑！     “魂渡河”的原主人，乃恐绝之地最古老的一代鬼王！     在外域星河，此鬼王被斩月大修所杀，而“魂渡河”因为和阴脉源头有关，有其存在的意义，就被斩月大修放任其回归浩漭天地，再重返恐绝之地。     “魂渡河”，关乎阴脉源头，也关于浩漭天地，不能被斩杀破灭。     鬼王可以死，但“魂渡河”不容有失，更加不能够长时间脱离恐绝之地。     那位鬼王的死，就是因为将“魂渡河”从恐绝之地带了出去，还带到了天外，危害了浩漭天地根本，才被斩月大修寻到击杀。     然后，“魂渡河”又被现任主人江杏雯所获。     …… 
