    黑獠军的军长大人，身若电虹，穿破火烧云般的晚霞，疾射而来。     电虹之后，一头银霜苍龙，紧追不舍。     另外一片雷云，一团碎冰混杂的光球，也在虚空滚动。     指甲盖般大小的黑獠甲碎块，从那位军长大人身上，不断脱落。     重金打造的黑獠甲，经过这番厮杀鏖战，不堪重负，终于要爆裂。     银霜苍龙的龙眼，闪烁着的冰冷、兴奋光芒，如两团燃烧的冰寒焰火，在傍晚的天空，显得异常的怕人。     银霜苍龙一动，尚且存活的，隐龙湖的众多侍龙者，也随之聚涌。     “古荒空界真诀的弊端来了！”     “沈飞晴，就要遭受反噬之力，大家准备好！”     “追上去！”     一时间，芜没遗地各个角落，暗中观望着这场大战的修行者，都在行动。     那一艘，神光耀目的鎏金宝船，同样在某一区域骤然冲天。     鎏金宝船，调整着方向角度，追随着化作电虹的军长大人。     宝船上，魏凤垂着头，缩在船角。     她神态安详，仿佛认命了，不做挣扎，也不想着咬舌自尽。     神威帝国的魏无疆，和灵虚宗的汪金鳞，居然并肩站在船首。     两人眯着眼，紧盯着那一道沈飞晴化作的电虹，神情振奋。     “魏老弟，如果在芜没遗地，真就将秘境找到，并且给打开了。”汪金鳞微笑着，说道：“魏老弟是代表神威帝国，还是雷宗？”     魏无疆背后，站着的很多修行者，听闻此言，皆下意识看来。     那些修行者，乃神威帝国的人，和雷宗没有瓜葛。     魏无疆身为魏家族人，帝国皇室子弟，可又偏偏是雷宗宗主的亲传，虽然雷宗和神威帝国素来交好，但涉及到秘境……     “宗门！”魏无疆毫不犹豫地说道。     神威帝国的那些来人，听他这么一说，暗暗皱眉。     身为帝国皇室，得知秘境奥妙，不为帝国家族着想，心中唯有宗门，这令他们心中不喜，思量着要禀告陛下。     魏无疆对他们视而不见，而是诚恳地说道：“汪大哥，有你们灵虚宗的那座阵法在，天源大陆各大宗门的强者，出入芜没遗地方便的很。而芜没遗地，并不属于神威帝国和银月帝国，于此被发掘的秘境，神威帝国也没权利去抢食。”     虽出生在神威帝国，可魏无疆很清楚，天源大陆的七大下宗，绝无可能让神威帝国来分一杯羹！     他要是代表着神威帝国，代表着魏家，汪金鳞都不会和他多说什么     。     他也知道，灵虚宗图谋芜没遗地的秘境，不是一天两天了。     那座空间传送阵，之所以搭建在芜没遗地，就是灵虚宗长远的谋划，就是认定芜没遗地存在着秘境，才会选址于此。     只要秘境存在，被打开了，灵虚宗有空间传送阵，就占了大便宜。     别说是七大下宗，给另外三大上宗知晓，想来芜没遗地探索秘境，恐怕还是需要依仗着那座空间传送阵。     借用了灵虚宗的空间传送阵，剑宗、玄天宗和元阳宗，也要给灵虚宗面子。     因此，有那座空间传送阵在手，一旦秘境被开启了，灵虚宗必能占大利。     去了雷宗，魏无疆才知道，天源大陆的宗门势力，看待乾玄大陆的帝国，如看附庸。     浩漭天地，强大的宗派势力，凌驾于帝国之上！     自古以来，便是如此！     魏无疆深知，三大上宗，七大下宗般的强横宗门势力，具备着何等恐怖的底蕴和战力！     如果不是各大帝国，和天源大陆、寂灭大陆的宗派势力牵扯很深，任何一位阳神降临，都能令一个帝国，遭受难以估量的损伤。     阳神如此，自在和元神境者，更是有着动辄翻天的力量。     在真正大修行者眼中，他们乃是浩漭天地的守护者，是他们和诸多的宗门势力，令浩漭天地不受外域天魔，星空异族的侵害。     乾玄大陆，各大帝国，不过是替他们维系着凡人国度的运作。     内心深处，他们看各大帝国的陛下君王，如看自己的管家……     魏无疆去了天源大陆，和雷宗，和别的那些宗门修行者接触渐深，也认清了这个事实。     因此，在宗门和帝国家族之间，他根本不消多想，就站在了宗门那边。     他的目光，落在那片涌动的雷云，心道：如此魂游强者，就一个雷宗，便有十几位，更高的阳神，也有五位。     除此外，雷宗还有两位自在境大修，常年驻守天外。     可就是雷宗，这般恐怖的底蕴，还只是七大下宗。     在七大下宗，雷宗也不过中流而已。     身后那些神威帝国，各大家族的修行者，都是井底之蛙。     区区凡人国度，凭什么敢和宗门，去抢夺秘境？     ……     湖心岛内，虞渊从静坐姿态，霍然挺拔站直。     身形一直，一股洒脱气势，自然释放而出。     他冲着苏妍微微一笑，对苏向天颔首，轻轻点头，“又见面了。”     岛屿周边，那位人熊般壮硕的黑獠军将士，     默不作声地仰头，看着远方，宛如白昼流星的虹芒，虎目爆出射入精光。     他一声沙哑沉喝。     所有的黑獠军战士，皆猛地站起，紧握着长矛长枪。     一道道深红sè的气焰，分别从他们手中的长矛、长枪内喷涌而出，使得整个湖边，瞬间充盈着磅礴气血异能。     就在这一刹那，很多人生出感应。     一束束目光，在他们身上凝望了数秒后，忽齐齐看向虞渊和柳莺。     准确地说，看向虞渊和柳莺两人所在的，那些还没有完全成熟的空界灵草。     柳莺讶然，她借着陨落星眸的奇异，能瞧见细若游丝的深红气血，正从湖边的黑獠军将士，手上的枪矛，四面八方地汇聚而来。     逸入，她和虞渊旁边的，那一株株的空界灵草。     虞渊突灿然一笑，对着为首的黑獠军壮汉，轻轻点头。     气息暴烈的人熊般的将士，面具下的眼眸，锐利如苍鹰，冰冷无情。     他犹豫了数秒，似得到了什么指示，也点头回敬。     柳莺惊愕道：“你，你识得他？”     “初识。”虞渊微笑。     银月帝国，苏家的现任家主苏向天，在这个时候，看着湖心岛内的虞渊，忽然有了极为异样的别扭感。     陨月禁地的那个虞渊，似乎回来了……     禁地时的虞渊，因和封天化魂阵契合，能调用化魂池的力量，飞扬跋扈，行事猖狂。     不久前再见时，虞渊颇为克制收敛，失了当初的锋锐棱角。     而现在，另外一个虞渊，似再次归来。     “咻！”     穿透天际的虹芒，在黑獠军将士，炽热的目光下，猛地坠落。     虞渊和柳莺中央，众多的空界灵草内，突多了一道身影。     漆黑重甲已经不在，只剩下狰狞面具，还覆盖在脸的沈飞晴，真身居然娇小玲珑。     没了甲胄的她，一身贴身的黑sè劲装，显得她身形凹凸有致。     只是，那具玲珑身姿，衣衫上却布满了血迹。     狰狞面具下，她的眼睛，明亮，且异常的平静。     “见过沈前辈。”     虞渊鞠身，微笑着，颔首致意。     天上，银霜苍龙如yīn云压顶。     一片雷云，一个硕大的碎冰光球，也不分先后抵达。     更远处，鎏金宝船也在呼啸。     另有暗藏的，隐龙湖的侍龙者，还有柳渭、雷枭般的七大下宗子弟，依循着沈飞晴化作的虹光，正拼命赶来。     …… 
