    “你又要搞什么鬼？”     阴山外，辕莲瑶的那尊阴神，静坐在艳红莲台，神色警惕地，紧盯着安梓晴。     哼道：“安丫头，我知道你的来头，也知道你的厉害。虞渊和你，没解不开的仇恨吧？为何一次次针对他？”     由于弄清楚了安梓晴的出身，辕莲瑶想看看，有没有办法化解，她和虞渊的矛盾。     辕莲瑶不知内情，依然认为是因为在暗月城，虞渊坏了安梓晴好事，导致那位血神教的教徒，没凝炼出阴神，双方才结仇。     “城主大人何出此言？”安梓晴一副受了天大委屈的模样，泫然欲泣地低着头，捏着紫色神甲的边角，“我可是从小侍奉少爷，一心望少爷好的。城主大人，你是不是听人说了关于我的坏话，对我有什么误会？”     江杏雯率众离去，那艘“云游船”消逝后，此座阴山就只剩下两女。     加一只白狐形态的鬼物。     两女，在虞渊和白骨幽鬼进入山洞后，立即针尖对麦芒，火药味浓烈。     即便是阴神而来，辕莲瑶凝炼出来的容貌，也美艳绝伦，因其修炼的“熔岩魔决”玄妙莫测，灵魂磁场令鬼物都觉迷醉。     静坐莲台的她，如一尊火焰神明，不悦的时候，威严天生。     她很适合赤魔宗的魔决，而且在修行途中，天赋异禀，屡屡得到方耀和周苍旻的赏识，对她倾注了很多宗派资源。     譬如这次恐绝之地，也是为了给她进阶魂游境做准备。     可她，此刻看着安梓晴，想着方耀和周苍旻对此女的评价，还是暗暗头疼。     方耀和周苍旻告知她，安梓晴乃血神教现任教主安文，以血神教的秘法，耗费无数精血生下的女儿。     浩漭天地，对境界高深的大修，在子嗣诞生上有天然限制。     可血神教，做为此方天地对精血最擅长的邪诡宗派，如果能寻到“巨兽精珀”，再结合血神教的不传之秘，愿意付出足够的代价，就能种下子嗣。     安梓晴，便是这般生下来的。     外面，有种种流言蜚语，有的说安梓晴是安文孙女，重孙女，也有的说安梓晴，乃血神教从乾玄大陆精挑细选的。     更有甚者，说安梓晴乃安文从外域星河带回的。     因为，安梓晴几乎是忽然间，就从暗月城冒了头。     可之前，没有人听过她，见过她，不知道她的来历和身份。     安文，也没有对任何人说过安梓晴和他的关系，在安梓晴回归血神教以后，立即请出所有教内     长老，以最古老的“血洗仪式”告知各方，安梓晴如果没有中途死亡，她就是下一任的教主。     外界的人，不知道“血洗仪式”时发生了什么，可血神教所有在场的长老，无一例外地都认可了安梓晴的神女身份。     和魔宫，赤魔宗的魔种序列不一样。     魔宫、赤魔宗的魔种，会挑选几个出来，相互竞争，不断地更新排名，最终选定排名最前的那位魔种，将来成为新的首领。     血神教，在安梓晴经过“血洗仪式”后，就一致认定，她就是下一代的教主。     没有别的竞夺者！     近些年，血神教气势如虹，随着安岕山归来，法决的重新梳理，使得此宗派成为寂灭大陆北部，仅次于赤魔宗的第二阶梯顶尖。     比秽灵宗，天邪宗、巫毒教之类，强了一大截。     所以，方耀和周苍旻才会特意关注血神教，抽丝剥茧地，得知不管外面传言如何，安梓晴就是安文的亲生女儿。     但，安梓晴的母亲是谁，至今无人知晓。     据说，在血神教内部，那些认可安梓晴的长老，也都不知状况。     “城主大人，我和少爷的关系，没你想的那么简单。”安梓晴微笑着，向背后的白狐示意了一下。     白狐躬身，旋即漂浮远去，将这儿留给她们。     “你想说什么？”辕莲瑶皱眉。     “我不会害他的，就算是真的做出一些，他不喜欢的事情，初衷也是为了他好。”安梓晴御动着紫色神甲，落在阴山的山脚下，“血神岛时，他要是进入血池，要是入了我们神教，境界应该比现在还有高。”     “而且，也不会成为整个浩漭天地的叛徒，被各方势力针对。”     “我真的是一心为他好，可不是要设局害他，杀他。”     安梓晴很诚恳认真地解释。     “你们在聊什么？”     “煞魔鼎”从阴山内部飞出，虞渊站在里面，诧异地看向两女，奇道：“安梓晴，你从恐绝之地深处，特来赶到这儿，是为了什么？”     “为了这个吗？”     那块血色令牌，被虞渊从芥子手镯取出，指头一弹。     血色令牌如一束血色幽电，直奔安梓晴而来。     临近紫色神甲时，血色令牌陡然释放出眩目的血芒，速度立即放缓，然后慢吞吞地飞向安梓晴。     再落入到，那紫色神甲的衣襟内，如被贴身收藏。     “我不是因为此物而来。”安梓晴幽幽一叹，“我知道少爷对我有些看     法，可我这次真的是担心你。青鸾城外，我也是和少爷开玩笑，没真正伤害你吧？”     虞渊冷着脸，“你夺了冰雷印！”     “小雷霄宗的冰雷印，于我有大用，又不是少爷你的，拿了又怎样？”安梓晴没丁点愧疚，“再说了，待到此间事情结束，冰雷印我还是打算物归原主，重新交给谢斌的。此印，在谢斌手中早晚被雷宗抢夺，还不如暂时由我保管。”她这番话，说的理直气壮。     虞渊却一句不信了，摇了摇头，说道：“此令牌，你当初在星烬海域交给我，我还给你。这枚芥子手镯，我留着还有用，等我重返外界，会找商会购置一枚乾坤戒。手镯，以后再有机会见面，我会还给你。”     “少爷，这是要和我撇清干系？”安梓晴愣了愣。     虞渊如今乃浩漭天地公认叛徒，她都没有避嫌，要和虞渊一刀两断，反倒是虞渊一脸的决绝，令她心头很不舒服。     “本来也没什么干系。”虞渊冷硬道。     安梓晴忽然沉默。     她怔怔地，盯着虞渊看了一会儿，神色变幻莫测。     好半响，她轻轻点了点头，一句话也没说，就这么转过身来，掉头就向外行去。     途中，白狐悄然再现，亦步亦趋地跟着她。     “那白狐，是初灵鬼王的亲信，有她在，不会有什么意外。”白骨幽鬼在这个时候，才从阴山内部走出来，对虞渊和辕莲瑶说，“去我的那座阴山。”     “这里呢？”辕莲瑶询问。     “来这儿，就是为了给灰嬷胆子，让她敢寻上来。”白骨幽鬼解释，“灰嬷已死，就没必要继续待着了。”     “哦。”辕莲瑶不再多说。     虞渊在“煞魔鼎”中，眉头一拧，目送着安梓晴渐行渐远，心中泛起古怪的情绪，“难道，我有做错什么？”     他用力摇了摇头，甩掉那古怪情绪。     “这位血神教的神女，愿意配合我，偷袭轰杀灰嬷，说是因为你在这儿。”白骨幽鬼插话，“她借那座阴山，和我一缕魂念沟通，要我确保你安然无恙。她还警告我，如果我敢对你下手，冰雷印就轰向我修炼的阴山。”     “我不知你们什么情况，她没过来前，的确很担心你。”     山底石室内部，一番交谈过后，一人一幽鬼达成默契，双方关系有了突破进展，也让白骨幽鬼愿意多说一些话了。     旁边，辕莲瑶感觉和赤魔宗交好的白骨幽鬼，似乎在出来后，就更看重虞渊了。     …… 
