    银白色的神山，坐落于寒流风暴，如一尊顶天立地的巨灵神，镇压着诸天邪恶。     一道道银白神辉，暗含净化世间污秽的圣洁力量，照耀到任何魂灵鬼物，那些魂灵鬼物便在顷刻间灰飞烟灭。     这座，因白骨而闻名的奇特阴山，此刻透出的气息，和这方天地格格不入！     银白阴山，篡改了某种极寒法则，打压阴寒天道！     寒流风暴依旧汹涌，可是，由一块硕大的万载冰魄寒晶筑造的寒渊身躯，却布满了裂纹和缝隙空洞。     无穷光，随着白骨渗透进去！     寒渊鬼王的刺耳厉啸，如刺入了众人的魂魄，让人和鬼物，都头疼不已。     可众多的观战者，都忍着痛苦，睁大眼睛，聚集精神，时刻注意着寒流风暴内部，那具冰光璀璨的冷硬躯身。     “寒渊……”     恢弘宫殿深处，一道道阴神魂影，苦涩地轻呼。     不论他们喜欢，还是厌恶，这位恐绝之地的寒渊鬼王，都是他们选中的那位。     寒渊鬼王也是唯一的一个，和天源大陆缔结盟约，愿意接纳曹嘉泽帮助的鬼王。     恐绝之地，毕竟处于寂灭大陆，此地的鬼王，天然亲近本土的修行者。     也是如此，魔宫，妖殿，赤魔宗，血神教般的宗派势力，能渗透进来，或助鬼王站稳，或扶植幽鬼称王。     天源大陆的宗派，不是没有想过恐绝之地的心思，可这儿的鬼王压根不买账。     连幽鬼，都甚少愿意去搭理天源大陆的宗门。     身为玄天宗的下一任宗主大热，曹嘉泽手持一枚天宫印，以血肉之身进来，并得到寒渊鬼王的认可，可谓是无上荣耀！     待到他回归，所有天源大陆的修行者，都会因此而再高看他一分。     若是寒渊，当真能在恐绝之地进阶为鬼神，成为这一方天地的实际掌控者，那曹嘉泽以后在天源大陆，在整个浩漭天地，都会再向前狠狠踏出一步。     可现在……     “师侄？”     一位同样出自玄天宗，辈分比曹嘉泽大一轮，境界却只是相当的老人，从一众阴神走出，站在曹嘉泽背后。     此人，眸光微寒，显然对白骨动了杀机。     曹嘉泽头都没回，依旧盯着下面，不冷不热地说道：“好好看着即可，别想一些没用的心思。”     这语气，简直是在训斥晚辈，可谓是极其无礼。     偏偏，那位辈分比他高一截的老人，居然丝毫不动怒。     老人，还因为曹嘉泽的语气和态度，精神微震，点了点头，又乖乖退了回去。     “这神情，这态度，说明还在掌握之中，还没有失控！”     熟悉曹嘉泽的老人，心思透亮，从细微的神态，就知道他这位师侄，定然还有后手，还能控制局面。     “黑杖大人？”     血神教的安梓晴，丰唇微动，天鹅颈般的脖子扬起，看向漂浮于空，占地近百亩的巨大黑云，“寒渊大人恐怕撑不住了，您如果坐视不理，我担心等你想要理的时候，就要独自去面对白骨喽。”     此言一出，无数道视线目光，顿时落向那片黑云。     这位气焰惊人的黑杖鬼王，在白骨将那座银白阴山召唤过来，一举     破掉寒渊鬼王的寒冰身躯之后，突然沉默了下来。     不再嚣张地讥讽白骨，不再咄咄逼人，也没任何举措。     就仿佛，他黑杖鬼王压根没有在黑云深处。     “初灵呢？”面对安梓晴的质问，黑杖鬼王不答反问，“我知道，你能沟通他，他是什么态度？”     “你自己不会问他啊。”安梓晴撇了撇嘴。     同为鬼王，抵达于此的，尚未到来的，只要是鬼王，都知彼此的准确位置。     天上的罗睺，地底深处的初灵，藏身一座普通阴山的千劫，她相信不论寒渊，还是眼前的黑杖，都心知肚明。     鬼王之间，一念起，就能相互交流，没任何凝滞阻碍。     你明知道初灵在地底深处，明明可以直接开启对话，为什么要问我？     安梓晴脸色不悦。     “我问了，他没回应！”黑杖鬼王冷哼。     “那便还没决定。”安梓晴摊开手，表示他都没有决定，你问我，我能知道什么？     咔咔！咔咔！     一块块碎小寒晶，蓬蓬细雨般，从寒流风暴溅射出来。     这时候，站在煞魔鼎旁边的寒妃，下半身点燃的冰蓝火焰，如瞬间对那些寒晶，产生了神奇的吸引力。     碎星寒晶，如一片爆灭的星河，向寒妃而去。     “冰魄寒晶的碎块！”     有出自寒阴宗的修行者，眸光贪婪，紧盯着那些碎片寒晶，忍耐不住地，从这座巍峨神奇的宫殿飞出。     曹嘉泽视为不见，嘴角轻扬，透出一丝冷冽。     一名浑身银褐色的寒阴宗阴神，陡然一变，化作一块明耀的寒冰棱晶，尝试着，去承载那些碎片寒晶。     噗！     从寒渊体内溅射出来的寒晶，宛如匕首利刃，刺破那棱晶。     那位寒阴宗的阴神修行者，猛地哀嚎起来。     其余的几位，也修炼阴寒法决者，一看他遭受重创，纷纷被震慑住，一个接着一个，又赶紧缩回宫殿。     唯有，从煞魔鼎走出的寒妃，伸出一根冰莹赛雪的手臂。     其掌心内，有蓬然冰蓝火焰燃起，越聚越多。     一块块的寒晶碎片，都受她掌心的冰蓝火焰吸引，百鸟归巢般，纷纷落入其中，眨眼不见。     “为，为什么？”     一位修炼冰寒法决者，重回那宫殿以后，不甘心地喝道。     曹嘉泽沉默不语。     反倒是药神宗的楚尧，犹豫了一下，说：“被寒渊鬼王炼化的冰魄寒晶，暗含九幽寒渊的极寒之力。那位，能够在寒渊鬼王自顾不暇时收取，是因为她和寒渊鬼王一样，身怀九幽寒渊的气息，参悟了部分出自九幽寒渊的极寒奥秘。”     这句话一出，几位修炼冰寒法决者，一下子老实了。     “还有就是，寒渊鬼王既然是你们选定的，在他受伤之际，夺取从他体内碎裂的寒晶，是不是不太道德？”楚尧又说了一句。     给他这么一说，那些人的神情，变得愈发不自在起来。     呼！     被安梓晴握着掌心的，那枚小小的冰雷印，化作一轮电光缠绕的极寒光团，陡然飞了出来。     “冰雷印！”     宫殿深处，有雷宗的修行者，死死     瞪着冰雷印。     安梓晴清美的俏脸，布满了困惑，呢喃道：“难道……”     果不其然。     有部分冰魄寒晶的碎片，在飞向寒妃的途中，被那枚小小的冰雷印截胡了下来。     “冰雷印的炼制，也掺杂了冰魄寒晶！”她顿时醒悟过来。     “安梓晴，冰雷印，乃我们雷宗至宝！”一位雷宗的修行者，指着她，大放厥词，“小雷霄宗，和我们雷宗，本就是一家！你强夺我们的器物，在恐绝之地胡作非为，简直就是对我们雷宗进行挑衅！”     “挑衅？”     安梓晴抿嘴一笑，朝着他很认真地点头，“你就当我挑衅吧，你能拿我怎么样？”     哧啦！     一束束暴烈的雷电，在她这番话落下时，从那枚冰雷印轰然爆开！     众多的魂灵鬼物，包括宫殿内部的阴神，在那冰雷印发生巨变时，都吓的纷纷收拢魂影，连话都不敢讲。     雷霆闪电，乃一切魂灵鬼物的克星！     在恐绝之地，除了极少数凝炼出体魄的鬼物，只要是虚幻的灵体，触及到如此恐怖的雷电，都将会瞬间丧命。     冰雷印，乃小雷霄宗的至宝，在外域星河深处，不知轰杀过多少天魔异类。     恐绝之地的鬼物，被这等器物释放的雷电击中，下场如何，想都不用想。     “安梓晴！”     恢弘宫殿内，一直镇定自若的曹嘉泽，第一次忍不住沉喝。     他眉头紧皱，不悦地，俯瞰着安梓晴，道：“请你袖手旁观！”     楚尧面色严峻，也道：“别给血神教找麻烦！”     “不，不对！”     身披紫色神甲的安梓晴，眼看着一道道雷霆闪电，不受控地飞离冰雷印，也心神不安，道：“不是我的授意！”     她眉色之间，布满了阴郁和愤懑，明明没有做出任何举动，为什么会这样？     她其实还在纠结，纠结着，是和初灵同一阵营，还是在关键的某个时刻，义无反顾地，选择和虞渊并肩作战。     她并没有拿定主意，还在和初灵鬼王一样观望，所以不会着急下手。     冰雷印飞出，根本就是一个意外，非她所愿。     咻！     讲话间，第一道雷霆闪电，竟沿着之前白骨端坐的窟窿，直达地底深处。     “什么！？”     曹嘉泽，楚尧，黑杖鬼王，莫砚，安梓晴，所有抵达于此，看到那一道雷电闪电轨迹者，皆失声惊叫。     雷霆闪电，逸入那地底窟窿，究竟意欲何为。     几乎同时，明里暗里涌入白骨辖境的几大鬼王，都敏锐地感应出，整个恐绝之地，都似突然发生细微改变。     他们领地内的，一座座矗立的阴山，都不能接受地底的阴气灌注。     和他们息息相关，能时刻被他们感应，一条条被阴脉源头馈赠的阴间冥河，河水暂停流淌！     天现异象！     只因一道雷霆闪电！     “虞渊凝出了阴神。在恐绝之地，以入微境的修为，将地魂蜕变为阴神者，阴神凝成的一霎，必受大道制衡，要承受雷劫洗礼！”     初灵鬼王的声音，从地底深处，幽幽响起。     …… 
