    帝国女将军李玉蟾，屹立在陨月腹地，明眸光芒暗淡。     在禁地，她的魂刃受至强月魔压制，也被冰冷月光针对，一路疾驰，才抵达这边。     之后，那至强月魔就消失无踪。     李玉蟾稍稍恢复，不放心，欲要冒险回头，却发现她已经不能发现来时所遇的那片石林。     有未知结界，将陨月禁地的两个片区，强行隔绝。     如她一般的修行者，妄图穿越结界时，竟然生出一种，魂肉要分离的恐怖感。     她尚未抵达阴神境，灵魂和肉身一旦分离，在这方恐怖天地，下场定然不好。     何况，另一边兴许还有月魔等候。     李玉蟾通过这些时日的思索，和李禹等人一样，也想到了那个传说，寒夜漫长，月魔觉醒，帝国更替……     月魔，在那些小辈的试炼地活动，李禹他们岂能有存活的希望？     连她，都被月魔追击的，被迫逃亡至此啊！     “多亏他？”     气息冰冷的李玉蟾，锋锐如寒刀的眼神，骤然落在虞渊身上，狐疑道：“他？”     虞渊尚未答话，所有人都在点头。     已经无需多言，李玉蟾自然能看出，她侄儿李禹所说不假，助众人脱离月魔毒手者，就是当初在禁地口，她觉得有些奇怪的虞家小少爷。     “你们有没有遭遇，寄托在冯馨的那位月魔？”她再次确认。     “遇到了。”李家一人答话，“冯馨的血肉躯体，被虞渊撕碎，那位最强的月魔，化作万千绿色光点，趁机逃逸了。”     此言一出，李玉蟾看向虞渊的目光，愈发惊异。     “那位，连我都不是对手，我都被她逼迫的，遁入这方天地。”李玉蟾心境失衡了，“你不过蕴灵境修为，你的体魄……”     “咦！”     “蕴灵境初期的你，体魄怎如此坚韧不凡？你所修行的灵诀，到底是什么？”     境界高深精湛如她，已抵达入微境，这令她能洞察入微，能以灵识，看到细微之处。     在她的眼中，灵识的感应下，虞渊的血肉筋骨，分明是千锤百炼，筋脉坚韧宽阔，骨骼灿灿，散发出玉石般的迷人光泽。     就连脏腑，都被浓烈的气血裹着，每一次的心跳，都强而有力。     这样的体魄，不该是蕴灵境初期的修行者，能拥有的。     她李玉蟾修行至今，从来没有看到任何蕴灵境初期者，能够将体魄淬炼到如此匪夷所思的地步！     因此，本想说你虞渊区区蕴灵境修为，凭什么撕裂冯馨肉身的她，中途就变了话题。     “他修行的，非常规灵诀，而是魔决，还是极为霸道强大的魔决。”     李禹的心声，在她的心田响起。     “即便是魔决，也没那么夸张恐怖的。”她同样以心声回应，“修行魔决者，我又不是没见过？那詹天象修行的妖决，传承至金象古神，可詹天象在蕴灵境，体魄血肉的强度，也远不如虞渊。”     “虞渊身上，有诸多神秘。”李禹道。     姑侄两人，突然沉默，以心声交流。     在场众人，唯有天魂精炼的虞渊，能觉察出一点异常。     虞渊佯装不知，在两人悄然交流时，他四处游荡着，还看看身后的石林。     “咦！”     那片来时的石林，在他的眼中，竟然已瞧不见。     他在疑惑惊诧时，很自然的，又转身往后，往来时的方位行去，要确定那片石林，是真实存在的。     “呼！”     如穿越了一层，肉眼不可见的水幕，他在霎那间，又回到那片石林。     一切如常，没任何变化。     石林，依然存在，就是他们过来的那一片。     背后，李玉蟾、李禹，还有所有的试炼者，都突然以极为怪异的眼神，瞧着他的方向，似极力想要看清楚什么。     其中，赵雅芙一跃而起，试图过来。     赵雅芙凌空而起的娇躯，像是撞在一堵墙上，猛地反弹回去。     旋即，他看到赵雅芙揉着屁股，龇牙咧嘴地，满脸莫名。     赵雅芙之后，严禄和詹天象，不信邪地，也欲要接近他，也被什么隔绝堵着，纷纷弹回去。     李禹神情凝重，悄然唤出青玄剑，试图一剑斩来。     李玉蟾脸色巨变，急忙阻止了他，让他万万不可胡来。     然后，虞渊便注意到，那边的众人都显得有些焦急，都在张望着这边，但好似并不能看见什么。     虞渊已心中有数，往前跨出几步，如从一方天地，踏入另外一方天地。     倏然而归。     “虞渊！”     “虞渊！你回来了啊！”     “为什么，你能过去，而我们过不去？”     “仿佛有一层看不见的墙壁，令我们无法逾越，拼命冲击，还会反弹！”     他一现身，众人就炸开锅般的，热议起来。     虞渊再看后面，果然也瞧不见那片石林，只看到雾茫茫的，狂暴肆虐天地的灵气涌动。     他瞬间全明白了过来。     “寄托在冯馨的月魔，没有追杀到底，只是逼迫我到这边，应该早就清楚。”李玉蟾说道，“那位月魔或许也清楚，她真过来，恐怕同样回不去。她，似乎在找什么东西，而我并不是她的目标。”     “她在找我。”虞渊道。     “什么？”李玉蟾震惊。     “她要找的人，欲要铲除的，就是我。”虞渊给予其肯定答复，“你很强大，她要诛杀你，要费太多精力，还可能消耗太多力量，她觉得不值得，没有必要。所以，她只是逼你到这里，让你不能妨碍她。”     “然后，她便集中精力，找到我，斩杀我。”     虞渊道出自己的猜测。     “为什么是你？”李玉蟾询问。     虞渊微微一笑，没有正面回答，而是说：“就是我。”     看向身后，他不管李玉蟾是否满意，道：“那位，应该还是会出现。我来了，所有的月魔，都会找过来。”     话到这里，他凝望着这片新天地，皱着眉头说：“就是不知道这里，有没有新的月魔。”     不知为何，抵达此地后，他并没有生出安全的感觉。     反而觉得，这一方新奇的禁地，存在着更多未知。     他突然往前独行。     两条臂膀，渐有灼热感滋生，似在给予其提升指引。     “周边有东西，我要将其抹杀。”     …… 
