    “我就要那颗骷髅头。”     祁红衣说这句话时，不是看白发老妪，也没有看沈飞晴，而是望着铜老钱，又看向那黄衣虚影。     他们三人知根知底，来前，该是就有默契。     铜老钱盯上虞蛛炼化的浮空岛，乘着巨型葫芦的黄衣虚影，目标则是强大的魂灵，她便瞄向了暗域修罗的那颗白金头颅。     她其实并不清楚，那颗白金头颅的来头，不知那只褐色眼球意味着什么。     而且，此刻以一根指头，点在那褐色眼球的虞渊，先前恐怖绝伦的绯红剑芒，撕天裂地的剑意，已尽数逸入眼球内部的天地。     这也使得，单看虞渊的外表，那就是一个黄庭境的小修行者。     一腔的精纯剑意，肆虐暗域修罗眼球内异地的战斗，别人是无从感知的。     “我说了不行，就是不行。”     两手拄拐的白发老妪，劈头盖脸的纤细发丝，还是条条细长白蛇，因她心情的变幻，那些细长的白蛇，还“嘶嘶”地吐出蛇信子，如要再次飞出，拿祁红衣作为新的攻击目标。     一身鲜红衣裙，怀抱着琵琶的高大女子，娇艳的嘴角，扯了扯。     五根莹白如玉的白骨指头，轻轻搭在琵琶上，拉扯着一根弦。     泉水叮咚声，由那琵琶发出。     音波如剑雨，伴随着清脆悦耳的琵琶声，不知不觉间，渗透向那条条纤细白蛇。     妖蛇老妪的一头“白发”，被充满光泽，却在琵琶声响起时，变成灰白色，然后成为了死气沉沉的灰色。     一根“发丝”，“噗”的一声，竟化作灰烟消散。     老妪神色阴沉，她那佝偻着的身子，慢慢挺直，两手紧握的，锋利如剑的白骨拐杖，被她从大地内拔了出来。     和她刚经过一番战斗的徐子皙，一看她动怒，忽然心静了。     因铜老钱三人抵达，因那老妪罢手，徐子皙已做好了抽身离去的打算，不准备履行协议，和虞渊、严奇灵并肩作战。     她只想去照看周苍旻。     但现在，被妖殿驱逐的叛徒，这位本体真身为妖蛇的老妪，因那暗域修罗的白金头颅，和祁红衣开始有了冲突，让她打算留下来，再看一看。     祁红衣，和铜老钱，和那黄衣虚影分明是一路人。     在祁红衣和白发老妪碰撞时，铜老钱和黄衣虚影，沈飞晴和白殇，该何去何从？     她和严奇灵，能不能在这个时候，暗地里做些什么？     “等一下！”     琼楼玉宇内，趴在玉栅栏的铜老钱，摇晃着古铜酒壶，示意祁红衣别太急躁。     弹奏琵琶的祁红衣，神色冷漠地，望了他一眼，暂且停下。     沈飞晴站在那紫色绸缎，低着头，对老妪说：“稍安勿躁。”     白发老妪冷哼一声，对祁红衣说，“小贱婢，我俩没完！”     “铜老钱，你要作甚？”祁红衣也很是不耐，语气充满了责怪，“你要那座岛屿，黄老魔要魂灵，我要那颗骷髅头，大家各取所需，不是说好了么？”     “岛屿，魂灵，人家不在乎，可你索要的骷髅头，有点麻烦啊。”铜老钱干巴巴地，笑了两声，忽然慢吞吞地，从那琼楼玉宇跳下来。     他径直落向，虞渊和暗域修罗的白金骷髅头颅，所在的那城池坑洞。     悬挂他身上的，一枚枚铜钱，相互撞击，叮叮当当的，响个不停。     沈飞晴，严奇灵，白殇等人，皆在霎那间变色。     因为他们突然看到，那一枚枚的铜钱，从铜老钱衣衫中漂浮出来，都在空中，并和他一道儿缓缓沉落。     “喀嚓！”     铜钱没落下，下面的坑洞，包括整座残破城池，都在爆裂。     一块块巨石碎裂，坚硬如铁的大地，也被撕扯着，绽裂开来。     拄着拐杖，始终以妖能渗透大地的白发老妪，更是骤然变色，“发丝”底下的一双眼睛，死死盯着铜老钱，厉声道：“你想作甚？”     铜老钱的身势，在虞渊头顶十丈处，突然顿住。     数百枚铜钱，如树叶漂浮着，释放出金色，黄色，青铜色，不同的光泽，将铜老钱环环拥着。     刻印在铜钱上的，许许多多的古老文字，同时传来浩荡国运，加持在铜钱上。     “祁红衣，你眼睛还是一贯地毒辣。”     铜老钱又喝了一口，那鲜红如血的美酒，啧啧赞叹，“下面那颗硕大的骷髅头骨，可不是死物啊。”     这话一出，在场所有人都变色了。     铜老钱还没有落下，竟然就知道暗域修罗的头骨内，有隐晦至极的魂灵气息。     他兴许不知道，那骷髅头骨的来历，却能看出此物没有死。     “活物？”     被他们称呼为黄老魔的， 那个乘坐着巨型葫芦的黄衣虚影，咧开嘴嘿嘿笑了起来，“里面可是有灵魂动向？”     铜老钱点了点头，“你的强项。”     黄老魔笑的愈发欢快，“看来，我的运道也不差呢！祁丫头，那颗骷髅头骨属于你，其中的魂灵，归我了！”     不等祁红衣有所反应，这个百米高的黄衣虚影，骤然急剧收缩。     那件松松垮垮的黄衣，还在迎风飘扬，还     在葫芦上不动。     可所谓的黄老魔却凭空消失。     下一秒，一道如黄沙般的流光，竟然直接在坑洞内闪现，且笔直地，射向了依旧被虞渊指头点着的，那暗域修罗的褐色眼球。     黄老魔，瞬间逸入其中。     黄庭境修为的虞渊，他根本没有兴趣理睬，连去探察一下虞渊的三魂，去剥离记忆，他都懒得做。     “抱歉，抱歉哈。”     铜老钱点头哈腰地，在空中向沈飞晴，向那白发老妪鞠躬作揖，“我那朋友，毛毛躁躁的，性子的确有点急躁。我替他，向你们几位道歉，你们大人有大量，不要和他一般见识啊。”     沈飞晴漠然道：“无妨。”     白殇和白发老妪，在那黄老魔施展秘法，化作一道黄沙流光，逸入了褐色眼球时，都无动于衷，没有阻拦的意思。     而且，还有些幸灾乐祸。     铜老钱一番道歉，见众人神情怪异，渐渐就觉得不妥了。     他收敛笑容，眉头深锁地，看着那颗硕大的白金头骨，又摸了摸下巴，对祁红衣说，“我们是不是太冒然了？我怎么感觉，黄老魔要倒大霉啊？”     怀抱琵琶的祁红衣，也道：“我也有这种感觉。”     ……     褐色眼球，内部奇诡小天地。     千万绯红剑芒，凝做溪河流泉，疾射向一片幽暗之地。     在那里，暗域修罗的残魂和灵智，由数不尽的寒晶光烁聚涌着。     虞渊的一缕念头，正感受着，剑魂要他体悟的，那道浩荡、古老、苍莽剑决真谛，要他看个清晰透彻。     突然间，有一道黄色流光，不知死活地误闯进来。     黄色流光一入其中，就凝炼变幻，化作黄老魔的虚幻魂影。     魂影一成，黄老魔就看到千万绯红剑芒，如一条条宽阔的溪河，衍变着剑道真谛，释放出毁天灭地气势，向远方幽暗深处而入。     黄老魔才一凝炼，就有三条绯红剑芒，奔着他而来。     “嗤！”     三道绯红剑芒，贯穿黄老魔刚凝炼的魂影，让黄老魔哀嚎着，瞬间散了魂形。     绯红剑芒穿过之后，又再次往那远方幽暗射去。     魂散的黄老魔，惨叫着，再次凝形。     第二次凝形完毕，魂影就小了一些，可才堪堪聚涌成功，又有三道绯红剑芒，再次贯穿他的魂影。     黄老魔又一次魂散，哭天喊地的，再次去凝结。     虞渊的一缕念头，注意着误入的黄老魔，心道：这是进来了一个傻子吧？     …… 
