    格雷克！     血魔族族长，大魔神格雷克！     外域天魔族群，排名前三，实际为第二的大魔神！     除去浩漭天地，在浩瀚星河众多的异族中，排名第五的恐怖存在！     九头魔神希德拉，心魔族的西米茨，元魔族的阿德勒，还有众多的天魔，听到天藏说出格雷克这个名字时，想也不想，纷纷从天而落。     习惯性徘徊在天的天魔，竟然只因格雷克三个字，逐个落地。     弱小的魔将、魔卫，不管周边战斗的那些异族战士，人族和大妖，已经朝着“石禹轩”匍匐在地。     希德拉，阿德勒和西米茨，三位魔神，阿德勒和西米茨以类人形态单膝着地。     九头魔神，离地之后，九个蛇头低了下来。     “石禹轩”尚未承认身份，可在天藏喊出格雷克的名字时，三位魔神，众多的天魔，似乎已认定眼前的“石禹轩”，就是大魔神格雷克！     至少，也是格雷克的一部分！     因为，先前的那些诡异场景，失控的低等级异族战士，大妖，一头秒死的冰霜巨龙，还有黄色巨虎的分身，猛然地转变……     种种奇异之处，恰是格雷克擅长的领域，是他的一贯作风。     通过灾惑魔渊，从外域星河而来的客人，神不知鬼不觉夺舍石禹轩，可以荼毒有血肉的生命，令其失控为自己所用。     除了大魔神格雷克，还有谁有此等邪异手段？     “格雷克……”     金象古神，威灵王、姚煌旗，一位位浩漭天地自在境大修，咀嚼着这个名字，嘴角也满是苦涩。     血魔族族长，在偌大的外域天魔族群，战力和地位，是仅次于当代族长的存在。     他的降临，让在场不论是天外，乃是内部的一众所谓强者，变得黯淡无光。     “格雷克阁下，吾等奉族长之名行事！”     元魔族的阿德勒，保持着单膝着地的姿势，下颌抵着胸腔，以谦卑，恳求谅解的态度，说道：“请别怪责我们。”     希德拉和西米茨，也相继出声。     他们表达的意思很简单，他们这行是奉天魔族族长的命令，来浩漭天地，他们所作所为，都是对族群的负责。     顶着石禹轩身躯的大魔神格雷克，在被天藏道出真名时，离虞渊仅有十步之遥。     他因此而停了下来。     稍稍仰头，他看向三位魔神落下，所有天魔匍     匐之后，和悬在虞渊头顶的天藏，嘴角笑容未变，语调唏嘘地说道：“尤潜，你真令我失望。”     天藏湛蓝色的眼眸，闪现出无比复杂的情感，沉默数秒，道：“我被拘押在此多年，心境的确有了一些变化。”     “你要么被永远幽禁，要么死于此，都不玷污族群威名。”格雷克轻轻摇头，以万分失望，甚至是失落的语气，说道：“你不该违背你我早年立下的誓言。我们曾发誓，会统御着无尽族群，浩浩荡荡地杀入这片天地。”     “我……”     天藏张口欲言，却找不到辩解的话。     他和格雷克属于同时代的天魔族奇才，血魔族的格雷克，蓝魔族的尤潜，刚诞生不久，就被视为板上钉钉的大魔神。     被整个族群寄予厚望的他俩，也坚信，荣登大魔神席位，只是早晚问题。     格雷克和尤潜的战力和等级，一直不分伯仲，并肩齐驱，可谓是天魔族当时的太阳和明月。     他们曾为亲密无间的挚友！     格雷克沉稳且机警，尤潜激进且疯狂，天魔族许多猎杀人族强者，大妖的行动，只要这两位联手，往往都能得逞所愿。     他们最后一次行动，尤潜不听格雷克的劝说，在局势不明朗前，强行闯入浩漭。     从此，格雷格和尤潜再没有见过。     尤潜在浩漭天地被生擒，被拘押在陨月禁地，成了禁地第三的邪魔，成了恐绝之地的鬼王，成了天藏。     格雷克，没辜负整个族群的期望，顺理成章地成了大魔神。     无数年轻的，新生的天魔，崇拜着他，以他为偶像和目标。     他代表着，外域天魔的新生代力量！他和经历了漫长杀戮，已心有疲惫的老派天魔，在对待浩漭天地的看法上，产生了严重分歧。     现在的格雷克，掌握着整个天魔族，三分之一的族群和力量。     权柄，仅次于当代天魔族的族长。     “尤潜，你要和我为敌？”     顶着石禹轩面容的格雷克，在天藏无言以对时，眸中血光一现。     得到青铜巨棺那位神王许诺，口头答应和神魂宗同一阵营的天藏，其实是现今禁地，比金象古神、威灵王和安文，都要强一截的存在。     因为，他可算作合道部分陨月禁地，他在此地战力有增幅。     “既然来的是你……”     天藏幽幽一叹，低下头，眷念地看了一眼，被虞渊握在手中     的两块斩龙台，道：“罢了。”     此言一落，天藏悬停半空的身影，悄然隐去。     他暗施和阴间冥河对应的鬼王秘遁，在众人的眼皮子底下，瞬间回归恐绝之地，不再插足，有大魔神格雷克参与的战斗。     “我叫格雷克，我是奔着你而来。”     天藏消逝之后，那位顶着石禹轩身子的大魔神，稍稍低下头，先和虞渊的目光齐平，然后视线再低了一些。     停留于，虞渊胸腔玄门穴窍处。     那里，乃修行者的气血小天地，那里，有一座以星空巨兽溟沌鲲的精血，神奇构筑的一座后天“生命祭坛”。     “我就知道。”     虞渊喃喃道。     惊闻眼前的格雷克，就是血魔族的族长，他就想到了在煞魔宗时，灿莉所说的那番，关于“生命祭坛”的话。     灿莉当时就提醒过他，一定要当心血魔族的族长，说那位也是生而具之一座“生命祭坛”。     还说格雷克的“生命祭坛”，和他体内的那座，特征和性质极为相似。     灿莉判断出，他和格雷克的“生命祭坛”彼此能相融，能够相互炼化。     灿莉的提醒，他当时就记在心里，想着以后等突破到阳神境，翱翔外域星河时，小心接触血魔族的族人。     他没料到，未等他冲出浩漭天地，这位血魔族的大魔神，居然通过灾惑魔渊的域界通道，秘密地来到浩漭。     天外，五大至高势力的元神和妖神，和神魂宗，其他异族族长对峙。     这时，那些巅峰存在的注意力，目光，应该没时刻放在浩漭天地，导致最擅长隐匿气息的格雷克，胆敢趁此敏感特殊的时期，来浩漭天地掀起血雨腥风。     “这样，你把那东西剥离出来，主动交给我，我扭头就走，你看如何？”格雷克保持着微笑，给出了一个看似还不错的提议，“我走，还会带上所有天魔。而你，没了那东西，依然是一位魂游境大修，未来还是希望无穷。”     他说的那东西，在此的异族首领，都心知肚明。     反倒是人族的大修，略显茫然。     大魔神格雷克，不惜冒险降临浩漭天地，就只是为了虞渊？     为了虞渊，身上的某个东西？     斩龙台？煞魔鼎？还是聂擎天的剑鞘？     一道道惊诧不解的目光，汇聚在虞渊身上，等待着虞渊的答复。     …… 
