    “哥！”     虞菲菲扑过来，扯着虞渊衣角，泫然欲泣。     虞渊皱着眉头，低头问道：“怎么了？”     他注意到，辕霆轻轻垂头，似不敢看他。     “咦！”     赵雅芙轻呼一声，从李玉蟾那边，闪掠到辕霆那边，询问一位赵家族人，“赵海月，赵阳人呢？”     “死了。”那位赵家族人惨然道。     虞渊也发现，跟随辕霆的那些辕家族人，同样有两人不知所踪。     不止是暗月城。     严家、苏家，还有詹天象、韩慧的队伍当中，或多或少的，都有人不见踪迹。     不见踪迹者，十有八九已经离世。     “虞渊，你们三人离去以后，我们在那坑底，继续翻查，想看看有没有遗漏。”詹天象满脸苦笑，“也不知道怎么回事，突然一群异魂邪物，蜂拥而至。和我们厮杀的过程中，我们不断有人遇难。”     “见形势不妙，我们便沿着大致方位，继续往禁地深处撤退。”     “直到瞧见李禹的祭魂球，漂浮在半空，如指引明灯闪耀，我们才摸过来。”     “一路追击的，各类奇怪的异魂邪物，终陆续退离。”     话到这里，詹天象眼中都是埋怨。     “你们三个，都是能克制魂灵的重要人物，一同离去后，我们遇到那些家伙，自然困难重重。”     其余人，多少都有些微词，不过没有明说。     李禹有祭魂球，李玉蟾境界精湛，虞渊更是禁地的执法者。     但凡有一个，他们也不至于那么狼狈，白白多死那么多人。     “这片禁地，变得越来越危险了。”一向火爆的严禄，面对艰险处境，反而很冷静，道：“有越来越多的异魂邪物，不知怎么就开始大量出现。后面，或许会更多。希望你们三位，别离开我们太远，不然……”     他轻叹一声，“不然，我们恐怕没有任何希望，活着从这方天地走出。”     苏妍深以为然，轻轻点头。     其余的幸存者，七嘴八舌的劝说，打定决心，这次再也不会和虞渊三人分开。     分开，对他们而言，就意味着随时面临死亡。     “李，李将军，您？”     苏家的苏妍，望着李玉蟾，多看了几眼，忽失声惊呼。     众人旋即下意识地看去。     “侥幸破境了。”李玉蟾态度冷淡地说道。     此言一出，大家随之哗然。     “你？”詹天象凝视虞渊。     “蕴灵境中期而已。”虞渊微笑道。     霎那间，赶来的那些人目光，又齐齐在李禹、赵雅芙身上晃悠。     然后惊奇地发现，这一行四人，或是境界突破，或是手持的器物，有明显的增强迹象。     再者，就是赵雅芙那般，气势陡升，似随时能打破境界桎梏，更进一步？     他们离开才多久？     为何短短时间，这四位远离大队伍者，都有不同程度的力量提升？     众人想不通，却愈发坚定的认为，只要和他们保持一个节奏和步骤，自己也将如他们般受益，从而令境界或战力，有所精进！     “从此刻起，我来引路！”     虞渊当仁不让，主动站出来，将大权握在自己手中。     “之后的所有人，都听我来调度！我也尽量不再离开太久，尽我所能地，护送大家从这方禁地走出，踏入赤阳帝国的领地！”     严禄、苏妍和詹天象等人，眼神怪异地，瞄向李禹和李玉蟾。     李家为帝国皇室，李玉蟾又刚晋入阴神境，正是最强最自信的时候，她又向来强势，会甘愿受虞渊的调度安排？     令人惊奇的是，李玉蟾一点过激行为都没，安静的诡异。     李禹在虞渊一番话结束后，竟轻轻点头附和，一副完全虚心接受的架势。     众人不清楚，在他们当中究竟发生过什么，可通过李玉蟾和李禹的表现，他们就知道如今的队伍，虞渊才是第一话事人！     “跟我走吧。”     虞渊稍稍和剑魂沟通了一下，依循着剑魂的指引，选了一个方向。     敢于临危受命，是因为，他有着自己的底气！     便是没有剑魂在体内，以他前世的阅历和知识面，也要凌驾于李玉蟾和李禹。     上一世的他，什么样的青年才俊，什么样的巨魔老妖没见过？     李禹和天源大陆、寂灭大陆的天才种子，魔种相比，各方面都要弱了一截，那些人面对上一世的他，不还是乖乖低头？     魂游境，甚至阳神、自在境的大修行者，面见他虞渊，恳求丹丸时，不一样低声下气？     李玉蟾拿什么和他们相比？     两世为人的虞渊，真正有了决定后，一扫之前的慵懒，开始执掌大权了，整个人释放出来的气势和风采，和以往截然不同。     连苏妍、韩慧这类眼高于顶的少女，都觉这一刻的虞渊，像是全身都在发光。     李玉蟾，都不由多看了两眼，如第一次认识他。     由剑魂指引，一路都很顺当。     途中，李玉蟾曾说过，另外一个方位，有异乎寻常的魂灵动静。     虞渊知道，她所感知的方位，就是剑魂要他暂时避开的，是那将月妃掳走的强大异魂。     虞渊选择避让，李玉蟾也没异议，一切以他为主。     两日后，他们在禁地深处，看到一片白茫茫的浓雾区域。     临近时，所有人都嗅到了异常纯粹浓烈的灵气，听到阵阵轰鸣，还看到从那浓雾深处，不断迸射出彩霞般的宝光。     “难道有异宝显现！”     众人骤然激动起来，几乎忘记了虞渊才是首脑，都打算冲过去。     “止步！”     虞渊的一声高喝，令所有人冷静下来。     “等，等灵雾散尽，等那东西，从坑洞底部漂出来。”虞渊扫了他们一眼，说道：“我都不敢，什么都不明的冲过去，你们凭什么？”     这话说的时候，他还特意看了李玉蟾一眼。     因为李玉蟾，是行动最快的，若非他及时呼喊，李玉蟾该深入灵雾深处了。     “我也有危险？”李玉蟾明显不信。     “我刚提醒过一句了。”虞渊咧嘴一笑，“现在提醒过了。你若是不信，不妨试试看。我知道你阴神境，刚稳固下来，你要不试试阴神离体？”     他这么一说，李玉蟾反而犹豫了。     “你或许不知道，这片禁地，死了多少阴神吧？”虞渊又来了一句。     李玉蟾迟疑了一下，便冷静了下来，一声不吭。     “等吧。”虞渊发话。     就这么，干耗了整整一个时辰。     那片浓郁的白雾，果然渐渐消散开来，而等候的众人，却发现白雾内蕴藏的灵气，异常的丰沛，且可以直接吸纳。     “看！”詹天象激动起来。     白雾散尽的前方，从坑洞深处，漂浮出一块棱形月之碎片。     银亮的，半透明的那块莹莹巨石内部，有瞧不真切的物价，绽放出五彩霞光。     “虞渊，若是异宝，该如何分配？”李玉蟾喝道。     “我说怎么分，就怎么分。”     ……
