    那把白纸扇，不再为他所控，就在化魂池的池底，躲避着他，吞纳魂能。     虞渊为之惊愕。     地魔汐湶极其着急，他不断地催促着，要虞渊赶紧将那把白纸扇，从化魂池带出。     “究竟是怎么回事？”     虞渊惊奇地看向，白纸扇宛如有着灵性，飞逝如电，灵巧如蛇，根本就捕捉不到。     墨sè魂能，则是迅速消失。     白纸扇，那四个黑sè古朴大字，此刻释放着的光芒，和墨sè魂能如出一辙。     “虞渊，这白纸扇？”辕莲瑶沉喝。     “同样是，神魂宗的遗物。”虞渊解释了一句，“此物，似乎是神魂宗一位强者刻印凝炼而成。四个大字，都仿佛独立成一方空间，隐隐能连接外地。”     “有一位童子的魂灵，如今便在那四个古朴黑字内的天地，在内休养生息。”     他简单说了一下。     “神魂宗遗物！”汐湶大惊。     “虞渊！此物，兴许和下方的空间法阵，有什么渊源！”辕莲瑶的视线，始终跟随着那把白纸扇，“能藏匿魂灵，又自身一方空间，可连接外地……”     她突然瞪着虞渊，“你不觉得，和化魂池，和底下的空间法阵，有太多相似？”     虞渊一呆。     下一霎，那把落入他手后，始终很安分的白纸扇，竟奇妙地渗入化魂池的池底。     池子中，墨sè魂能一丝丝的，也朝着下方逸入。     缕缕念头，忽从灼热的剑魂传递而来。     “钥匙，钥匙，钥匙……”     剑魂反复重述的，就那一个含义——钥匙！     不知是说，化魂池的钥匙，还是那座空间法阵的钥匙。     “那东西！”     汐湶死死瞪着池底，神sè由先前的惶恐急躁，变得兴奋而激动，“虞小哥！那把扇子，似乎激活了化魂池池底的空间法阵！”     异常明显的空间波荡，由化魂池的池底，传递而来。     汹涌猛烈的空间动静，令那人首龙身的大汉，安岕山和妖树，都立即感受到。     化魂池周边，一条条强大的异魂妖灵，本能地雀跃着，忽向池底而来。     “咻！咻咻！”     一道道恐怖凌厉剑意，从池壁上，刻印的剑痕狂飙而出。     就见那些异魂妖灵，化作簇簇轻烟，湮灭之后，消逝在池壁剑痕。     虞渊勃然变sè。     从深入化魂池起，那些刻印在池壁的剑痕，就没有主动攻击过。     这还是初次！     旋即，就见更多的凌厉剑意，从那池壁的剑痕飞出。     道道剑意，竟比周边大地缝隙处，潜隐着的禁制之力，还要恐怖狠厉，蕴藏着的剑道真谛，也超出一大截。     虞渊境界低微，天魂只能隐约感知，而无法窥视剑意真容。     然而，如汐湶般的强大魂灵存在，却能看到那狂飙而出的剑意，化作一柄柄造型各异的古剑，携带着不同的剑意气息，斩杀天上所有异魂妖灵。     “哧啦！”     一道棱形的剑意，以开天辟地的气势，竟将那位人首龙身的大汉，人首和龙身一分为二。     那位传承赵雅芙的龙人，嗷嚎一声，如白日见鬼般脱离战场。     他人首的躯体，和另一部分断裂的龙身，分头离开。     等彻底远离化魂池，才重新聚拢。     又有三道剑意，似化作三束闪电，将那棵高大的妖树，斩的七零八落。     妖树的树枝，一截截断裂，瞧不见的树叶，漫天纷飞。     突然间，妖树解体，化作无数截的树枝，有灵性的树叶，从化魂池这边遁走。     银月帝国，蔺家的现任家主——蔺枫言。     则是被那三道剑意，困在半空，瞬间血肉模糊。     蔺枫言哀嚎着，似在寻求着苏向天的救援，希望能得到帮助。     可那哀嚎声，只持续数秒，他就yīn神崩灭，化作纯粹的魂念，融入到化魂池的剑痕。     帝国，五大家族的一位族长，yīn神强者，就这么被直接轰杀。     道道剑意，由池壁的剑痕而出，飞射向天空，对所有魂灵和有血有肉的生灵，进行着无情的性命收割。     妖能充盈的鬼猿，本能地恐惧起来，不顾段天泓，还有李家那位老将军的痛击，拼着受伤，也逃离而去。     “轰！”     炽烈燃烧的岩浆潭，突流光溢彩，被条条剑意渗透。     yīn神境后期的段天泓，额头，裂开了一道道血口。     他瞬间披头散发，元气大伤，身影立即隐入那岩浆潭，急忙退开。     李家的老将军，一看不妙，闷哼一声，强行施展出一种自损的遁法，整个人化作一朵金黄sè的云，瞬息飘离到数十里外。     “撤！全部撤离那池     子！”     苏向天惊慌失控的喝声，响彻在天空，渐行渐远。     “嗤嗤！”     剑意在虚空交织，切碎天地般。     不断有异魂妖灵，当场被轰杀，凝为一缕缕不同颜sè烟雾，流入到池壁的剑痕。     从那化魂池的池壁，剑痕爆发出剑意，屠戮众生起，地魔汐湶就不再吭声。     这位，由天源大陆的神秘之地，孕育而出，拥有智慧和灵性的地魔，不敢尝试着，脱离化魂池。     本以为，池内凶险无比，不敢触碰池底。     谁能料到，池子之外的所有生灵，都遭受着剑意的针对和屠杀，顷刻间就死伤大半，哀鸿遍野？     汐湶内心在颤栗，看向虞渊的神情，变得很不自在。     暗月城的城主大人，不自禁地，主动向虞渊靠拢。     她的肩膀，已低着了虞渊的肩膀，还觉得不太安全，所以她略一犹豫，竟伸手挽着虞渊臂膀。     她美眸中，骤现异彩！     她看着虞渊的臂膀，觉得衣裳下的，虞渊的手臂，像是烧红的烙铁。     就连她，都忍受不了如此恐怖高温，很快就收手，可还是捏着虞渊的衣角，求一个心安。     她敏锐的感觉出，化魂池池壁上，刻意着的剑痕，只对虞渊一人没敌意。     除虞渊外，所有胆敢在化魂池周边出现的生灵，都是可杀者！     而那剑痕，似乎还不是禁地中，封天化魂阵自带的禁制。     “魂能不足，远古剑意被空间法阵的动静，给激发了，自主而出，去聚涌更多魂能。”     虞渊默然感受了半响，朝着地魔汐湶，露出了一个笑容，“魂能的充盈，是要死人的，除了我身上，有那剑魂的印记和气息，别的都可死。”     汐湶讪讪干笑，忙道：“虞小哥，你知道的，我对你没有恶意。”     “没有恶意？”虞渊似笑非笑。     “天地良心！”汐湶赶紧澄清，“我，只想借助那座空间法阵，从浩漭天地离开。为此，我主动帮你，让银月帝国的修行者死，让那些异魂消亡！”     “我只想走而已，没任何别的想法！”     他在虞渊的目光下，悄然往化魂池上飘，可真的就要飘出化魂池时，又犹豫了。     他停住不动，只是可怜巴巴地看着虞渊。     “你就死在这里吧。”     …… 
