    “大言不惭！”     苏胤霍然而起，上前一步，正面对向虞渊。     一阵骨节“噼啪”声，这位苏家的族人，体格似在瞬间变得魁梧，就连个头都稍稍拔高几寸。     灰黄灵能，如浑浊气流，从他体内散逸开来。     他脖颈处，一条条青筋宛如狰狞恶龙，异常清晰地从皮肉底下闪现。     苏胤两手先是放松状态，骤然握紧后，拳心如攥着两团黄色光团，有丝丝缕缕的金黄色汁液流光，从他指缝透出。     斜着眼，瞥了虞渊一眼，苏胤咧开嘴，嘿嘿怪笑一声，说道：“不就是踏入黄庭境么？很了不起啊，居然敢口出狂言，要保他们两人安然无恙？小子，你以为你是谁？你知不知道现今的帝国，是怎样一个局势？”     一见苏胤主动跳出，神色阴沉的蔺翰羽，依靠在一根石柱上，倒是冷静下来。     樊家的樊朝冠，嬉皮笑脸地打量着虞渊，对身旁的英气女将军说道：“这位虞家的小少爷，有点名不符实啊。他是不是脑子，依旧不太好使？凭他和虞家，有什么底气和资格，来掀起波澜，改变帝国的大势？”     李家都在被清洗，帝国都将更名，樊朝冠认为虞渊连内情都不知，竟然还敢妄言搭救李玉蟾和李禹，简直蠢的可笑。     被金色丝线勒紧的帝国女将军，一双眼眸，如九幽寒渊的冰晶。     她嘴角轻扬，勾出一个冰冷弧度，并没有接话。     “苏胤是吧？我听说，一直以来都是你暗中捣鬼，破坏我们和苏家之间的关系。”虞渊以尾指挖着耳朵，歪着头，斜着眼，以同样轻藐姿态说：“你以为你是谁？苏向天么？即便是苏向天，在那陨月禁地，在那芜没遗地，也不敢这般和我讲话。”     陨月禁地和芜没遗地时，苏向天的确在面对他时，主动放低了姿态。     陨月禁地内，他携“封天化魂阵”之威，执掌化魂池，对魂游境以下者，几乎有着生杀予夺的权利！     苏向天，岂会不识好歹？     芜没遗地内，是他御动着剑魂、剑意，镇压暗域修罗的残魂、意识，破坏女皇陛下和军长大人的密谋。     苏向天，起到了什么作用？     不过是见机不妙，领着苏妍，和太渊宗的杨隐泉等人，悄悄撤离。     就这样，还被黑獠军打杀了很多太渊宗的修士，甚至杨隐泉本人，都葬身在芜没遗地，身死魂消。     身为帝国苏家掌舵者，被苏魁、苏康极力推荐的一家之主，苏向天     都在面对他时，降低了姿态，区区一个苏胤，居然敢如此狂吠？     “哈哈，也就是他不在，他如果不是在城主府，而是就在这里，你还敢这般说？”苏胤指着虞渊大笑不已。     笑声中，从他的指尖，骤然射出一束束灰黄光芒。     一共五束灰黄光芒，凝为小小箭矢形态，向虞渊胸腔冲去。     蔺翰羽和樊朝冠两人，愣了一霎，神色微变。     这里是暗月城，虞家还是城内大家族，苏胤在一言不合时，就向虞渊下手，其实是冒失了。     “噗！噗噗噗噗！”     五束灰黄光芒，正中靶心，在虞渊胸口部位，迸射出火花和沉闷异响。     也在这时，才传来苏胤镇定自若的怪笑，“两位不用大惊小怪，要知道今时不同往日！现今的帝国，一片混乱！皇朝的换代，往往都伴随着血腥洗礼，覆灭一些家族，死一些人，不是很寻常的事吗？”     “谁，还能有功夫，去管一个小家族少爷的死活？”     话到后来，苏胤脸色冰冷至极。     蔺翰羽和樊朝冠，听他这么一说，也都做出恍然大悟的神态。     细想之后，两人就知道他说的没错。     换做以前，李玉盘还是帝国女皇，银月帝国还政局稳定，各大家族相安无事，井水不犯河水，秩序规则犹在，他苏胤如此胡来，陛下事后定然问责。     现在的帝国，各大城池都乱做一团，还没有新的帝王诞生，谁还能管得了发生在暗月城的一个小小死亡**？     “破玄境，中期的修为，啧啧……”     虞渊看着胸腔，感受着五缕灵能的渗透，对血肉的后续冲撞伤害，忍不住就摇着头笑了起来，“我曾经问过，你上一次在我们虞家时，就是现在的境界修为——破玄境中期。一年多了，还是保持这般境界，毫无长进。”     苏胤脸色一沉。     樊朝冠和蔺翰羽两人，在这一刻，都微微皱眉，凝神去看他胸腔。     胸腔处，五个光点破开他黑衣，凿在皮肉上，似在疯狂往内去钻。     不断有灵光溅射，有点点黄色碎芒，火星子般，灼他的周边皮肤。     可虞渊并没有呼痛，笑看了一下胸口，就继续讽刺苏胤，“一年前的我，只是刚开始真正去修行，不过是通脉境而已。”     苏胤哼了一声，“那又如何？”     “我想说的是，你真的很平庸，别说和我比了，你连苏向天都远不如！”虞渊微笑道。     他这句话的意思，就是比起苏向天，他都要更胜一筹，何况是你苏胤？     “高出一个境界，就能稳胜我了？就能杀我了？我看你，才真的可笑！”     轰！     他身形猛然一震，浓郁的煞气，似从浑身毛细孔喷薄而出。     煞魔炼体术运转之下，有陨死销迹在芜没遗地的煞灵异气，从他体内皮肉和经脉穴窍内散发出来，受此魔决的聚簇涌动，直接凝结出来。     连他本人，都稍稍有些惊动。     因为，他自己都不知道，他在那座虞蛛掌控的岛屿，进行着黄庭境淬炼时，被浩荡天地灵能灌注的过程中，居然也吸纳了不少混乱狂暴的怪异能量，浑不觉地融入了血肉筋骨，成为了“煞魔炼体术”的养分。     呼！呼呼！     心神一动，灰色、褐色、深幽紫色的怪异流光，骤然凝做一团团气息混乱暴戾的异常灵能，向苏胤迎面而来。     虞渊低低一笑，趁势跟进。     九团炽烈亮光，在他下丹田穴窍处，昙花一现。     下一霎，行进中的虞渊犹如神助，气势如虹，身如一道瀑布般的光流，轰然撞向苏胤！     苏胤被灰色、褐色和深紫色的怪异流光一冲，手忙脚乱地，扭动出道道灰黄灵能防御，才堪堪止住“煞魔炼体术”自发而成的煞灵异气，就突然看到一道狂暴流光袭来。     根本不及反应！     轰然一声巨响，苏胤只觉得，刚刚动用“浑土磨体术”，强化了一番的骨骸，都被撞的绽裂开来。     他肩膀的骨头，几乎在一个照面，就碎裂了大半。     苏胤的感觉中，仿佛是有一头远古的蛮兽，发了狂，正面撞击而来。     “嗷嚎！”     虞渊低吼一声，旋即就见灿然的灵光，从他双肩喷薄而出，并且在顷刻间，吸纳了那些灰色、褐色和深紫色的怪异流光，强行聚涌为一头“煞魔！”     一头，面容扭曲模糊，煞气冲天，有着三头六臂的人身魔面的凶魔。     黄庭境，灵力外溢，结合煞灵邪异气血，化为魔——煞魔。     这本就是“煞魔炼体术”自带的灵诀魔力。     只有一米高的“煞魔”，灵动地扑向苏胤，狸猫般从他头顶掠过，轻巧地沿着他后颈下滑。     站在苏胤背后的樊朝冠和蔺翰羽，都看到，煞魔滑落时，苏胤脖颈鲜血淋漓。     如被利刃凿开皮肉，一路划了下去。     …… 
