    “这是？”     诸多的人族修行者，还有恐绝之地的魂灵鬼物，在寒妃露头时，都懵住了。     冰肌雪肤，冷傲绝美的寒妃，上半身玲珑曲线，堪称完美无瑕，高高隆起的酥胸，优美的背部弧度，再配上那张凛然不可侵犯的傲绝容貌，令她看着像是传说中，外域星河的寒冰女神。     她那下部分，蝎子般的身躯，又充满了妖异美感。     尤其她那拖曳在地的，冰晶般的蝎尾，棱刺突出，闪耀着的，如银亮金属般的冰冷寒光，更是透出危险至极的气息。     任何人，看着凭空冒出的寒妃，感受着她散发的幽冷，体会着她诡异的魅力，都觉魂魄一颤。     寒妃，第一眼看去，如冰雪筑造的神灵。     再看到，她那妖异的下部分，又觉得她浑身带着棱刺。     “好美！”     恢弘宫殿内，有很多从天源大陆而来的修行者，不自禁地，轻声低呼。     那些人，一脸的迷醉，觉得突然冒出的寒妃，如一件最精美的冰雕艺术品。     一簇簇冰蓝火焰，突然从寒妃下部分蝎身升腾，冰蓝火焰仿佛源于她体内，一释放出来，很多人都嗅到了九幽寒渊的味道。     更多人，反倒是因凄美的冰蓝火焰，愈发着迷寒妃的力量，为她心魂摇曳。     寒渊鬼王，凝望着下方寒妃，心痒难耐，垂涎欲滴。     白骨愣了一下，别头，望着突然冒出的煞魔鼎，从鼎内走出的寒妃，以心声呵斥虞依依：“你捣什么乱？”     他走出前，告知虞依依和辕莲瑶，只要缩在下面，乖乖凝炼磅礴yīn气即可。     外面一切，自然由他来处理。     虞依依不听话，带着煞魔鼎出来就算了，偏偏还释放出寒妃，这是闹腾什么？     鼎内小天地，虞依依一脸无奈，解释道：“非我所愿。”     寒妃，是因为寒渊鬼王散逸出独特气息，被惊动以后，没等到她下达命令，本能地踏出大鼎。     现在，寒妃露面了，而且还隔空，不甘示弱地和寒渊鬼王对望。     虞依依甚至感应出，寒妃蠢蠢欲动地，想要和寒渊鬼王一战。     “收，已经收不回，希望……还能弥补吧。”虞依依暗叹一声，在鼎内摇了摇头，“别胡闹，以你现在的能力和等阶，不足以和任何鬼王抗衡。等你，能再爬至少一个阶梯，才有那么点微弱可能性。”     寒冰巨人形态的寒渊鬼王，平整光滑的怪异面容，如嵌入两颗寒石。     “咦，不，不对！”     此刻，他寒石般的眼瞳深处，浮现出狐疑惊讶之sè。     “气息，如出一辙，模样有七八成相似，可……”     寒渊鬼王冷静地，审视着从煞魔鼎飞逸而出的寒妃，仔细看了又看，“不对，不是同一生灵！”     “不是她。”曹嘉泽在恢弘宫殿内，突     然插话，“你所熟识的那个，和她有渊源，却并不是同一位。那个，和她一起从天外降临，却在抵达以后，面对着诸强的追杀，潜入到了九幽寒渊深处。”     “她，则是被魔宫擒获，被镇压在星烬海域的海底。”     曹嘉泽三言两语道出玄机。     驾驭着伽罗魔刀的莫砚，yīn神一动，又悄然从魔刀飞出，“寒渊大人，你该是认错人了。你期待的那位，我在星烬海域的海底见过，她夺舍了一个叫蔺竹筠的女子，以蔺竹筠之身，行走在浩漭天地。”     “蔺竹筠！”     曹嘉泽背后，另有寒yīn宗的修行者，神情yīn寒。     这位，被大长老相中，被带入宗门修炼的女子，已变成寒yīn宗的奇耻大辱。     在星烬海域，传言被天魔夺舍的蔺竹筠，曾在裂衍群岛大开杀戒，血洗了寒yīn宗的岛屿。     “蔺竹筠？”     寒渊鬼王咀嚼着，这么一个陌生的名字，眼神恍惚，“夺舍她的那位，才是我想要找到，将其抹杀的天魔？”     “他说的没错，令你死于九幽寒渊的，就是夺舍蔺竹筠的极寒天魔。”曹嘉泽道。     此言一出，忽有无数道冰莹魂芒，从寒渊鬼王的冷硬冰石体魄爆射出来。     所有人，所有在场的魂灵鬼物，都知道他暴怒无比。     也旋即得知了一个事实——寒渊鬼王，被潜藏在九幽寒渊的一位外域天魔，斩杀于九幽寒渊，只余下一缕残魂，还中了寒毒才逃到恐绝之地。     历经重重磨难，寒渊进阶为鬼王，悄悄将那块冰石墓碑带回恐绝之地，才有了今日的成就。     他，误以为煞魔鼎的寒妃，就是那位轰杀他的极寒天魔。     他如今在恐绝之地，以鬼王之力，自信有力量斩杀那位极寒天魔，所以一番谋划之下，诱导寒妃离开煞魔鼎。     却发现，并不是同一位。     寒渊鬼王懊恼万分，也愈发感到暴躁，心烦不已。     只有他知道，他进阶为鬼王，偷偷潜入九幽寒渊，去撬动那块冰石墓碑时，都小心躲避着那位极寒天魔。     这是因为，他知道恐绝之地的鬼王，一离开恐绝之地，力量将会暴跌。     而那位，长居九幽寒渊，在那儿去交战，他自觉没什么胜算。     因此，他撬走冰石墓碑以后，立即就重新潜回恐绝之地。     每每想起，冲击到鬼王之境，进入九幽寒渊都不敢，去和那位死敌一战，他就倍感屈辱。     终于，终于是在他的领地，在这儿和那位战斗，这不是他期待多年的场景吗？     可是，竟然不是同一个！     寒渊气的几欲癫狂！     “虽然，不是同一位，却是同一物种，一同携手从外域星河，游荡浩漭天地。”曹嘉泽又补充了一句，“寒渊，这两位乃是姐妹。姐姐那边，你暂时无法触碰，这个蜕变以后的     妹妹，在我来看，其实比姐姐对你的裨益大。”     “姐妹？！”寒渊鬼王因他这句话，又陡然兴奋起来。     其实，寒妃第一次被虞渊召唤出来，为他在恐绝之地作战，就被寒渊鬼王盯上，被他给惦记上了。     寒妃体内散逸的极寒气息，有一部分来自冰魄寒晶，另有一部分，似来自于外域星空的某处极寒之地。     这些寒力，极其吸引他，有助于他冰寒鬼道的突破。     “你若能借此，成就为鬼神，那位夺舍蔺竹筠的极寒天魔，不论藏身何处，又怎么逃过你的手掌心？”曹嘉泽语气平淡，简明扼要地道出事实，“成了鬼神，曾伤害你，曾轰杀你的，都会被你铲除干净。”     “不错！”     寒渊鬼王顿时振奋起来。     喀！喀喀！     他那巨大寒冰之身，踱步向寒妃走来，一个恐怖的寒流风暴，顿时因他而生成。     效忠他的，依附于他的，近万强大的鬼物，乳燕归巢般涌入其中。     呼！呼呼！     白骨领地中，咆哮的酷厉寒风，被吸入那寒流风暴，精炼为千千万万冰莹晶块。     每一个晶块内，都有寒渊鬼王的魂影浮现，此寒流风暴不断汇聚寒能，透出九幽寒渊的可怕气息。     哧啦！     此方空间，在那寒流风暴的酝酿时，如不堪重负，似要绽裂开来。     白骨屹立在通往底下的窟窿口，敏锐感应出，他辖境内的规则至理，甚至是恐绝之地的某种大道，竟在这一刻，因那寒流风暴而调整。     调整为，最适合寒渊鬼王发挥力量的，浩漭天地最神秘的九幽寒渊。     “炼化一块万载冰魄寒晶，形成这么一具奇异体魄，你难道还妄图改天换地？”白骨碧绿眼瞳深处，耀出森然冷光，“寒渊，你想的太简单了。”     白骨凌空而起。     森白火焰，带着净化世间污秽邪灵的圣洁威能，从他登天的白莹骨身释放出来。     火焰一点燃，白骨如成了一位，带着毁灭恐绝之地使命而来的神圣神明！     他的气息，他的一举一动，甚至他碧绿眼眸的光芒，都能扼杀一切魂灵鬼物！     有看热闹的，弱小一点的鬼物，仅仅只是凝望着白骨的眼眸，就发现不知道何时起，自己已经燃烧起来。     “啊！啊啊！”     “白骨！白骨才是恐绝之地，最应该铲除的异类！”     “他修行的白骨圣灵决，形成起，或许就是为了要毁灭恐绝之地！”     “白骨啊白骨，他就不该存活于世！”     受到波及的鬼物魂灵，鸟雀般逃窜飞走，再也不敢凝望白骨的眼瞳，魂魄深处，对白骨充满了恐惧和怨恨。     在那些鬼物眼中，白骨就是世间最邪恶的神明，就是要让恐绝之地化作灰烬。     …… 
