    三百年后。     乾玄大陆，银月帝国，暗月城，虞家镇。     夜色深沉。     在药材世家——虞家的老宅宗祠周边，阴风呼啸，枯叶纷飞。     “魂归来兮，魂归来兮！”     一灰衣枯瘦老叟，摇晃着铜铃，围绕着宗祠游走。伴随着铜铃的“叮当”声，老叟不时发出阴沉深幽的低啸，如恶灵在地底九幽哭泣。     宗祠四角，分别竖立着四杆招魂幡，幡旗随风飘荡，旗面绘刻的鬼物张牙舞爪，如要挣脱而出，择人而噬。     许久后，老叟默然止步，向虞家老太爷轻轻摇头，以示无能为力。     多年前便双腿折断的老太爷虞璨，瘫坐在木质轮椅内，满脸悲凉，“宁老，我那孙儿，当真是再也回不来了么？”     宁骥收起铜铃，看了一眼宗祠，沉默半响，道：“人生来便有天、地、人三魂，地魂汇集着记忆，天魂开启智慧，而人魂，则掌控自身的血肉躯壳，一切举动和修行。”     “虞少爷……异于常人，我早年就判定过，其天地人三魂，唯有人魂与生俱来。”     “至于地魂和天魂，不知因何原因，始终未能显现。”     “虞少爷这些年来，一直难以记住，以前发生的事情，记不住教导的功课和学业，皆因地魂不见，使得种种人生经历，各类记忆，不能烙印汇聚。”     “至于浑浑噩噩，行事无常，则因天魂未开，致智慧……浑沌。”     “然，地魂和天魂虽然重要，可人魂才是生死之关键。人魂又称命魂、主魂，人魂不灭，人便不死。”     “便是浑浑噩噩，不知过往，因人魂健在，虞少爷依然安然渡过了十七载。”     “可如今，出了大问题的，正是人魂！”     宁骥的每一句话，都如利刃，刺入虞璨心窝，令其痛不欲生，老泪纵横。     自从儿子儿媳出了事，自己双腿被仇家硬生生打断，虞璨已经不再指望虞家还能再次辉煌，他只希望那生来就有所缺陷的孙儿，能成功诞下子嗣，令虞家后继有人。     可现在……     “老太爷，姑爷既然还魂已无望，还是早早料理后续之事吧。”     一不合时宜的低沉声，突兀响起，旋即便见一矮小老者，飘然闯入庭院，并站立于虞璨轮椅正前方，在略略鞠身之后，反居高临下俯视着虞璨，再次开口：“老太爷节哀顺变，谁都不想姑爷有事，可事已至此，为了虞家未来，还是早做定夺吧。”     此人身影一至，宗祠四角的四杆招魂幡，幡旗上张牙舞爪的凶恶暴戾鬼物，似乎突然由活物沦为了死物，再无一丝想要挣脱的架势，诡异的纷纷安静下来。     仔细看来，会发现那些绘刻的异物，正由清晰迅速淡化，如刻画的墨汁被清水洗尽。     “你！”     宁骥暴喝，正要兴师问罪，突气机混乱，只觉四道异力，从其炼制的招魂幡内倒卷而来，势若洪流！     “噗！”     宁骥招架不住，一口鲜血狂飙而出，整个人的精气神，似在顷刻间击溃，神色苍白，身躯颤栗。     “宁老哥！”     虞璨按着轮椅的两手，青筋暴起， 震怒暴喝，“殷绝，你做了什么？！”     “宁先生，你区区黄庭境修为，借一残破招魂幡，胡乱布下招魂阵法，真以为是在帮姑爷回魂？”矮小老者殷绝冷哼一声，大袖一挥，道：“我都做不到的事情，你凭什么能？”     “咻！咻咻咻！”     四道湛蓝流光，犹如冷电，从其袖口疾射而出，钻入四杆招魂幡。     幡旗骤然四分五裂，其中拘禁束缚着的恶鬼阴灵，顿时化作轻烟消散。     宁骥轰然瘫坐在地，虚汗淋漓，眼角和耳朵，有污血流溢而出，令其看着惨不忍睹，宛如先前幡旗内的厉鬼。     “老太爷，你也看到了，你请来的这位宁先生，境界修为浅薄，在我面前都不堪一击。”殷绝忽叹了一口气，道：“姑爷那里，我该试的法子，都已经试过了。但凡还有一线生机，我岂会撒手不管？”     “少爷就是被你们害死的！”     庭院之外，有一稚嫩的紫衣丫鬟，冒出头来，指着殷绝大声呵斥：“我亲眼瞧见的，是你，就是你害死的少爷！”     “大胆贱婢！”殷绝低喝。     一簇绿幽幽火苗，倏然由其指尖飘出，阴森冰寒之气息，从那一簇火苗散溢开来，刹那间便浮在紫衣丫鬟头顶，悬浮扭动。     寒力化作绿色烟雾，灌顶而入！     紫衣丫鬟，从头至脚，以肉眼可见的速度迅速冰冻，短短几个呼吸间隔，俏丽少女，俨然已成一具凄美冰雕，一切生机皆被暂时封冻。     其面部神情，仿佛被永恒定格在愤懑气恼，再难有丝毫细微变化。     “殷绝！”     虞璨两手用力拍打着轮椅，试图坐起，却忘记两腿早已折断，反在情绪失控之下，如那宁骥般，轰然由轮椅内跌落在地，额头都被坚硬青石地磕破，狼狈不堪。     两次出手的殷绝，脚步未动，依然矗立于原地，虞璨恰就摔倒在他脚前。     “老太爷。”殷绝俯下身子，撕下伪善面具，眸光冷幽，阴沉沉道：“我家小姐，下嫁你虞家那痴傻愚儿，所求为何你心知肚明。你虞家内忧外患，诸多困局，都由我家小姐在一一梳理化解。不是我家小姐，虞家怕是早已家破人亡。”     “小姐为你虞家，白白张罗半年，所求之物你还是不肯交出，小姐等得及，我们等不及了。”     两团紫幽鬼火，忽从殷绝眼瞳深处，悄然凝成。     鬼火深处，有碎小符隶，犹如点点星光闪烁，似能勾魂夺魄，炼化人心。     虞璨眸中怒焰，刹那间熄灭，只觉得额头，如被阴寒冰刃切割，另有一股邪恶意志，强行从其眉心渗透下来。     “既然你不肯说，那么，我就自己挖出来！”     随着殷绝的厉喝，虞璨眉心处，有一条纤细血线，骤地撕裂而成！     虞璨眼瞳，被猩红血色迅速填满，仿佛下一秒眼球就要爆开。     “殷老！住手！”     虞家老宅外，突有一清冷喝声，如凤鸣，又似寒冰利剑，陡然刺入所有人胸腔。     一只只翩然灵动的鸟雀，由纯粹灵力凝聚幻化而成，飞鸣而至，在虞家老宅内游荡。     “喀嚓！”     覆盖紫衣丫鬟的坚厚岩冰，被鸟雀啄的碎裂，一只鸟雀化作一道暖流，逸入其微隆酥胸，助她梳理气血，恢复生机。     其余鸟雀，飞动之际，骤然变幻为瑰丽灵符，神光溢彩，将充盈灵力散溢于宅院。     一座聚纳灵气，镇压邪魅的神秘符阵，霎那形成。     不论宁骥，还是虞璨，忽觉通体舒泰，如沐浴在万丈宝光滋养中，心神损耗，身体创伤，都在渐渐好转。     殷绝垂头，轻声叹了一口气，术法尽数收回，身如虚幻夜鬼，飘然离去。     “虞爷爷，家奴我会严加管教，还请节哀顺变。至于婚约之事，既然虞渊已经魂灭，我会禀告我父亲，近期双方会面，早早解除。”     “在此期间，我会继续为虞家，再费一些心思，解决能看见的诸多繁琐麻烦。”     清冷声，渐渐隐去。出声者，从始至终都没有真正现身。     须臾后，待到虞璨、宁骥、紫衣丫鬟伤势恢复大半，那玄妙莫测的符阵，再次化作一只只鸟雀远去。     “老太爷，都是那殷绝做的坏事！”     紫衣丫鬟和宁骥二人，将虞璨扶回轮椅之后，还是忍耐不住，义愤填膺的叫骂道：“殷绝这头歹毒老狗，留在虞家，早晚要害死族内所有人！”     “别说了。”虞璨在轮椅内，茫然地望向摆放着孙儿的宗祠，失魂落魄地喃喃低语，“我那孙儿，真真就再也回不来了么？”     “殷绝说的没错，我境界修为还是浅薄，仅仅黄庭境。若有阴神境强者在场，以阴神出窍，兴许就能看透小少爷脑海一切端倪，甚至施展通天手段，阻止小少爷的人魂消散。”宁骥无奈道。     “阴神！我们银月帝国，才有几尊阴神？这类飘忽于云端，一念起，能阴神游览千里河山的人物，我落魄虞家，哪有资格去结交啊？”虞璨眸中光彩，渐渐暗淡，心如死灰地说道：“我孙儿不在了，那东西，我便是毁去，让整个虞家跟着陪葬，也不会交给他们！”     “小心隔墙有耳，慎言啊！”宁骥低呼，眼见虞璨神色不对，就向那紫衣丫鬟使了一个眼色。     “老太爷，你该去休息了，小少爷鼻息还在，尚未真正气绝，兴许还有一丝转机，你可别想不开。”     紫衣丫鬟不由分说地，就推着那轮椅，急匆匆地从庭院离开。     “哪里还有一丝转机啊。”在他们离去之后，宁骥沉默半响，呢喃道：“今晚，他注定是熬不过的。”话罢，他摇了摇头，也颓然走出。     庭院渐渐陷入死寂。     后半夜，老宅宗祠上空，突风云变幻，电闪雷鸣，空间急剧扭曲震荡！     两条交叉成“十”字形的明熠裂缝，陡然撕碎虚空而成。“十”字交织处，璀璨光芒刺目，旋即分别有两团灰暗幽影，先后飞逸出来，并全部隐没于虞家老宅宗祠。     ……
