    祭魂球中，曾在陨月禁地作祟的至强月魔——月妃，竟然神奇地浮现出来。     并向虞渊道出，月魔一族，和银月帝国早就捆绑在了一块儿。     那月妃，自称自己，便是银月女皇背后的，第三道影子！     虞渊的那一簇意识，还有黄老魔，都惊诧至极。     尤其是虞渊。     他明明记得，在禁地深处时，被称作至强月魔的月妃，逃离天魔青魇掌控的青铜丰碑以后，被英魂决的缔造者——撼天大帝，给吞没融炼了。     那位月妃，在撼天大帝手中，并没有太多的反抗能力。     禁地内，李禹持有的这颗祭魂球，倒是炼化吸纳了别的月魔，还有禁地的各类魂灵，可按道理来说，并不包括月妃。     月妃，该是被撼天大帝炼化的。     可为何，在这祭魂球内，会浮现出月妃的魂影出来？     “你，应该不是月妃吧？”     虞渊的念头意识，注意着祭魂球内的幽影，主动询问，“如果你是她，该记得我的。”     “我是她。”     祭魂球中的月妃，居然立即回应，“只是，她并不是我。或者说，她只是我的一部分，一部分被镇压在禁地的，残存的我。”     “而我，很久很久以前，就因为别的原因，离开了禁地。然后就在银月帝国，在李家的帮助下，慢慢恢复。”     “银月帝国举办的，那一次次的禁地试炼，也和我有关系。本来，我那另外一部分残魂，有望找回来，和我融为一体的。由于你，由于撼天大帝，天魔青魇，我没有得偿所愿，还有所缺失。”     “不过，并不要紧。”     “那部分，被撼天大帝炼化的残魂记忆，和我本体永存连系。待到我，重返域外天空，我会找到撼天大帝，夺回我所失去的那部分！”     祭魂球的这位月妃，轻描淡写地，说出隐藏的秘辛。     虞渊听的，神色巨变。     他稍稍想了一下，就大致有数，猜出是怎么回事了。     应该是很多年前，去陨月禁地探索磨砺者，将某样物件，或什么东西带了出去。     眼前祭魂球内的月妃，就在其中。     这个月妃，在外面的银月帝国得以壮大恢复，却因为是月魔，不敢透露身份，选择和银月女皇，或李家的先祖订立了某种契约。     她帮李家，在银月帝国登顶，助银月女皇成     为女子帝王。     李家先祖，还有现任的女皇陛下，则是帮助她遮掩身份和气息，并暗中助她恢复，甚至让她变得更为强大。     她遗失的，因“封天化魂阵”而无法挣脱的另一部分残魂，也是她所渴望的。     李家，现任的女皇陛下，该是承诺过她，助她将那残魂找到，令“封天化魂阵”暂时失效，让她能补全自己，真正的完整。     甚至，“封天化魂阵”的松动，也与此有关。     只是后来发生的意外太多，虞渊和那道剑意契合，成为陨月禁地的执法者，而天魔青魇，撼天大帝，地魔汐湶，地魔白鬼也相继出世。     到最后，就连深藏青铜巨棺的那位恐怖存在，同样被惊醒，挣脱而出。     一环扣住一环，牵一发而动了全身，结果超出了银月女皇，还有月妃的预料，导致了更严重，更可怕的后果。     月妃缺失的那部分，因较为弱小，被撼天大帝吞没炼化。     撼天大帝，天魔青魇，则是被青铜巨棺内的那位一并带入了天外。     “我明白了。”     虞渊想通之后，再次看向祭魂球内，那月妃的幽影，“你，是被女皇陛下弄进来的吧？女皇陛下，让你过来，想做什么？”     “陛下和沈军长，想做一些事情，而你，周苍旻，则是拦路虎。”月妃道。     “黄老魔！”     绯红剑芒内，“井”口中的虞渊念头虚影，传达自己的心意，“可否助我一臂之力？让这位外域的魔头，永远消逝在此？”     祭魂球没来前，他和黄老魔交流过后，这位老魔头也知道了此地是什么，知晓了银月女皇和沈飞晴，想要做什么。     月妃代表着银月女皇，和沈飞晴想唤出暗域修罗，对黄老魔而言，都是不可理喻。     能御使那些剑芒的虞渊，对魂灵形态的他，能有堪称毁灭的打击。     但，通过祭魂球一起来的月妃，因祭魂球的存在，天然多了一个保护壳。     “外域的魔头，敢祸害我们的天地，该死！”     黄老魔在内部小天地的魔影，倏然一变，化作一尊顶天立地，高达千百丈的魔头，探手抓向祭魂球。     祭魂球内，月妃的魂影，轻轻嗤笑起来。     呼！     祭魂球骤然飞出，向那暗域修罗残魂汇聚的，那片幽暗深处。     球内，一缕缕的暗影怨灵幽魂，漂浮出     来。     如天女散花般，就在这方天地，在那些绯红剑芒的缝隙内出现。     那些幽魂怨灵，一部分乃李禹在陨月禁地收集，还有很大一部分，不知来头。     可虞渊却在这方天地，感知出有几道残魂，非常的熟悉，分明就是银月帝国，曾和他一起乘坐风云帆的权贵。     还有几个，乃寒阴宗的柳渭，雷宗的雷枭。     更令虞渊吃惊的，就连老将军李元龟的魂之残念，也从祭魂球出现了。     千千万万的幽魂怨灵，还有不少气息悠远古老，似乎是死了千百年，帝国的老一辈残魂，被拘押镇压着，给一并释放而出。     远远比，那李禹唤出祭魂球，当初的幽魂怨灵多。     幽暗深处，碎小晶团般的暗域修罗残念和灵智，忽然间兴奋开来，如一头饥渴了千万年的鲨鱼，瞧见一群鱼群游过来。     一头，快要饿死的鲨鱼，看到鱼群自己送上嘴，岂能不激动若狂？     在那绯红剑芒，如溪河流泉般的冲杀下，这位潜隐在自己眼球中的暗域修罗残魂，本完全落于下风，后继无力。     若没有意外，暗域修罗的残念和灵智，注定会被抹杀。     可现在，因那祭魂球的逸入，因众多的幽魂怨灵漂浮出来，如给暗域修罗注入了新的魂能，令他又得到了额外力量的加持。     “糟糕！”     黄老魔有心攻击，却见祭魂球飘走，并释放出千千万万的幽魂怨灵，供那暗域修罗去吞没炼化。     “这东西的残魂，被剑鞘封禁着，挣脱不出来。他的眼球，能自然而然地吞纳芜没遗地的浩荡灵能，可是却不能吸纳魂灵。”     “他的残魂，没魂灵，就没办法重炼凝结，日积月累之下，还会消耗。”     “这么多年来，不管眼球小天地吸纳多少灵能，他的残魂，只会越来越弱。此方小天地，灵气再浓郁丰沛，他都无法令残魂壮大。灵能，和魂能，本就是两种不同的力量。现在不同了，他有了额外魂能的补充，他经得起消耗，还会壮大起来！”     黄老魔也慌了。     本来必死的暗域修罗，将灭的残魂，此刻因祭魂球而重获生机。     这场战斗，不再是绯红剑芒注定获胜，变数已经出现了。     白金级的暗域修罗，如人族自在境大修，一旦恢复力量，灵魂重聚，谁能是敌手？     …… 
