    芜没遗地，虞家镇。     一位有着棕黄色披肩长发，额头有天然虎纹的魁梧老者，身后跟着赵雅芙，踱步到小镇前。     赵雅芙泫然欲泣，亦步亦趋跟着，倔强地沉默着。     虞家镇附近，又有两个全新的小镇，分别生活着赵家和詹家的族人。     感受着魁梧老者的抵达，三个小镇的族人，都走了出来。     虞家镇的镇口，老爷子虞璨，还有虞郦、虞炜、虞镰，小一辈的虞菲菲等人，加上赵家的赵东升、赵正豪，部分詹家的族人，都聚拢在一块。     蟒后徐子皙，一脸的苦涩。     安文途径那座湖心岛，抛落一具蜘蛛尸骸离开后，她就再难和虞蛛沟通交流。     她从妖殿那边也知道，虞蛛正通过秘法，汲取那蜘蛛内潜藏的血脉精妙，为下一步的进阶做准备。     这时的虞蛛，如人族大修闭关般，暂时不会关注外界的巨变。     当然，也不可能参战。     至于这位有着棕黄色长发，额头有虎纹的魁梧老者，她当然知道对方的身份。     知道这位黄色巨虎，就是虎族现任族长，是在白色天虎成为妖神前，虎族的最强者，也是一位九级大妖。     他突然造访虞家镇，目的为何，徐子皙也心知肚明。     “黄老。”徐子皙恭敬行礼。     化形为人的虎族族长，眯着眼，望着心惊胆战的那些虞家族人。     包括虞璨在内，所有出自虞家的族人，顿觉一股凶戾的妖能，如一座座高山压迫而来，令他们几乎要窒息。     弱小的虞家族人，一屁股坐地，大口喘息，眼神溃散。     虞璨红着眼，沉喝道：“望妖殿网开一面，给虞家的小辈，留一条活路！”     他岂能不知，这位妖殿的九级黄虎，突然到虞家镇，意欲何为？     “我很清楚，妖殿想拿虞家的人，让虞渊那小子乖乖就范，将禁地的法阵解开。”虞璨弯着腰，低着头，声音深沉：“我，愿意服从妖殿，愿意做人质。”     “我也可以！”     “换我吧！”     虞郦，虞菲菲等族人，纷纷嚷嚷起来。     赵家和詹家的那些人，看着眼前的一幕，只能唉声叹息。     赵雅芙被白色天虎收为亲传，詹天象得到金象古神眷顾，这两家和妖殿密不可分，本来因虞渊和虞蛛的关系，三家是同一阵营，都是妖殿的外围家族。     结果，冒出了虞渊这么一个异类来。     他们有     心说几句好话，可看到赵雅芙的脸色，就知道说什么都没有。     赵雅芙是白色天虎的弟子，最近几年来，在天虎外域征战时，都由眼前这位虎族族长照看。     赵雅芙都没用，他们的劝说，能有什么意义？     “原本，按照妖殿的吩咐，我会施展神通将整个虞家镇，带到陨月禁地的上空。让那虞渊看到你们，看到整个虞家镇，以你们的生死，逼虞渊解开禁地的结界。”魁梧老者哼了一声，“但我刚刚得到了一个消息。”     “这个消息，既然被证实是真的，我就是杀了你们所有虞家族人，也难以影响那人的情绪。”     “既是药神洪奇转世，你们的死活，他又岂会在意？”     丢下这句话，这头九级的老虎，骤然化作一道暗黄妖光，从虞家镇飞天而起。     “药神洪奇转世？虞渊，是药神洪奇？！”     “消息，还被证实了？”     老爷子虞璨，所有虞家和詹家、赵家的族人，赵雅芙和蟒后徐子皙，一个个像是被闪电劈中，呆愣在原地。     ……     禁地中。     虞渊端坐在银白大地，盘坐的两腿膝盖上，分别摆放着两块灰白石头。     一块埋葬着冰霜巨龙的斩龙台，另外一块，埋葬着时空之龙。     白裙赤足的虞依依，站在他背后，一双明耀的眼睛，打量着匍匐了一地的，一头头的巨龙。     虞渊的两只手，分别按着斩龙台，气息变得古老而深暗。     “冲撞天宫印化作的九座宫殿，玄天宗那边，由你们进行制衡。”     他凝望着眼前，那一头头黄金巨龙，冰霜巨龙，雷龙和炎龙，深幽的眼瞳，如化作两个神秘的水潭，潭水中似游弋着无数龙影。     “不然，三块斩龙台，会凿穿地底最大的那条龙脉。”     这句话一出，第三块埋葬黄金巨龙的斩龙台，轰然一震。     所有匍匐着的龙族族人，龙血沸腾，本能地嗅到一股，整个族群都将因此毁灭，所有的老龙和幼龙，皆会在顷刻间死绝的恐怖气息。     嗷嚎！     龙颉发出屈辱悲凉的龙吟，庞大的金色龙身，骤然化作一道金色神电，瞬间进入九座宫殿构筑的“九天神阙”。     在他之后，被玄天宗的宗主说服剑宗、元阳宗，得到赦免秘密条件的所有龙族，顿时当场叛变，相继冲向那九座宫殿。     “我就知道这些肮脏，丑陋的大爬虫，一点都不值得信赖！”     玄天宗的任云     ，看到一头雷龙，缠绕着他身下的宫殿，龙鳞缝隙内电光飞溅，不断渗透到宫殿内，不由咬牙咒骂。     铅华褪去，这座宫殿顿时变成青色石面，天然镌刻的雷印，如一片片雷云。     此宫殿，是玄天宗由外域某个雷池内，斩获的一块神奇砚台，以此淬炼为的一块天宫印。     那头雷龙盘踞在宫殿内，因自身血脉和龙躯，能适应雷霆闪电的轰击，还能进行吸附炼化，所以才选择此座。     镇守此宫殿的任云，看着宫殿的震动，位置的偏移，一边咒骂着，一边掐诀。     虞渊识海小天地，阴神体内，一个接着一个的记忆光烁炸开。     一缕缕微小魂念，电流般注入手中两块，和身下的那块斩龙台。     他的意识仿佛游荡在远古战场，看到龙族的龙神被人族和妖族围杀，被压到斩龙台，一一斩杀的血腥残酷画面，如聆听到龙神死前的哀嚎。     斩龙台内，无穷无尽的神秘符文，雨一般洒落下来，衍变为恐怖的诅咒。     此诅咒，比鬼符宗的符隶咒文，不知深奥了多少倍。     斩龙台立于龙脉之上，不仅制衡整个龙族的气运，若当真继续沉落，炸碎地底的龙脉，斩龙台内一头头龙神，九级、八级老龙的残存力量，和那些诅咒结合，只要在龙脉内爆开……     龙族，将从此绝迹于浩漭！     斩龙台，乃对付龙族的，真正的大杀器！     是集神魂宗，还有当时人族强者，甚至还包括天外异族的智慧，一同打造出来的神奇异物。     龙族没消亡，只是被镇压，不允许十级龙神现世，是因为那位神王当初并不想赶尽杀绝。     可斩龙台，的确具备着，让龙族灭绝的力量！     龙颉，还有所有赶赴于此的巨龙，绝对想不到虞依依曾经是看押斩龙台的婢女，想不到不知发生了什么奇诡异变，虞渊能隐隐动用斩龙台。     能动用斩龙台，就能胁迫所有巨龙，让他们为其所用。     咻！     一杆燃烧着黑色火焰的魔枪，被虚空中的威灵王投掷而出，直奔虞渊眉心而来。     威灵王瞧出，虞渊能以斩龙台制约龙族，让整个玄天宗的自在境强者，九座巍峨宫殿都出乱，所以当机立断下杀手。     只是……     那杆燃烧着黑色火焰的魔枪，明明就有刺入虞渊身前十米，时空骤然一乱，魔枪反倒是扎死了一头八级的狼妖。     “时空异能！”     …… 
