    “化魂池。”     虞渊沿着之前在那青铜丰碑，白鬼所指的方向，往那封天化魂阵所谓的核心而去。     灵气依然狂暴，他却安然无恙。     臂骨内，剑芒的魂念和蕴含的力量消失，只剩下纯粹的印记。     和这方天地禁制的连接，消失的干干净净，将虞渊打落凡尘，再也不可能通过禁制，去制衡秦雲、李玉蟾般的存在。     虞渊突然停住。     背后一道身影的临近，让他本能的嗅到一股危机感，他只是略一思忖，便心中了然。     呵呵一笑后，他转过身来。     蔺竹筠衣衫洁净，神sè清冷，白皙脸颊的皮肤，晶莹如玉，容貌出众的她，举手投足间，仿佛恢复了往昔的风采。     她的眼眸，幽冷淡漠，似没有太明显的情感。     “你变化很大。”     虞渊眯着眼，主动开口，“原本，你不应该是这样的。你初来虞家时，也帮衬虞家许多，怎最后变成这样？”     眼前的蔺竹筠，令他越来越觉得陌生，似变成了另外一个人。     “你知道吗？我被白鬼提在手中，性命被她拿捏，被她以你来肆意羞辱时，我真的一心想死。”蔺竹筠止步，深深地看着他，苦涩一笑，“你知道吗？我如今面对你，其实是异常自卑的。”     虞渊沉默不语。     “如果重来一次，如果能回到初临虞家时，如果知道你能醒来……”     蔺竹筠垂头，轻轻地叹息一声，不敢去看此刻的虞渊，道：“我兴许会做出不同的选择，我不该招惹你。虞渊，我要向你承认，我其实很懦弱。”     “你现在胆子很大。”虞渊笑道。     “我只是随波逐流习惯了。”蔺竹筠很无奈，第一次向他吐露心声，“殷绝，并非受我驱使。如果我什么都知道，殷绝第二次下手，在那庭院内，我不会阻止他。我背后是寒yīn宗，是寒yīn宗想你死。”     “我也好，家族也罢，以后都要仰仗寒yīn宗，我没办法的。”     “寒yīn宗要殷绝下手，我又能如何？进不了寒yīn宗，帝国五轮新月的名号，我是不可能拥有的。”     “你或许不信，我一开始并不想你死，我只是……想不到你会变得如此耀眼。”     “你越耀眼，越让家族，让我越发的羞愧。我渐渐发现，从你真正醒来之后，我     便活在你的yīn影中。”     “你，成了我压力的来源，压的我喘不过气来。”     “所以……”     她抬起头，正视虞渊，眼神坚定决绝。     “嗤嗤！”     一条条冰莹的寒光，从她青葱般的指头飞逸而出，和空气接触的霎那，凝结为一截截冰棱寒刺。     冰棱寒刺，释放着锋利冷幽的光芒，yīn寒灵力极度精炼。     虞渊洒然一笑，“有一点，你真的是错了。”     “什么？”蔺竹筠讶然。     “从我苏醒的那一刻起，你蔺竹筠，就再没有可能杀我。”虞渊轻轻摇头，“撼天大帝，天魔青魇，地魔白鬼般的古老存在，兴许能算计我，能以恐怖境界压制我。我仅有蕴灵境，没有他们那般悠久的生命，输在他们的手上，我尚能接受。”     “要是在心智和算计上，我连你都输，那我就接受不了。”     虞渊老神在在，对那动了杀机的蔺竹筠说，“不过你放心，我不会杀你，我会任由你活的好好的。”     “大言不惭。”蔺竹筠冷笑，“没有这方天地禁制可用，以你区区蕴灵境修为，你真以为能胜过我？”     “你来试试看。”     虞渊突然运转“煞魔炼体术”，由静而动，强行攫取狂暴的天地灵气。     霎那间，周边那些涌动的灵气，癫狂般朝着他汇聚。     极短时间内，以他为中心，便凝为一个旋转不止的大漩涡。     漩涡外沿，各类天地杂质，混杂着诸多怨恨、毁灭、绝望、杀戮的“煞气”。     而内部的灵力则是精纯至极，通过他的元胎之身，沿着他的浑身毛细孔，逸入其血肉。     他这具血肉躯体，在那大漩涡的中央，时而鼓胀，时而微微一缩。     皮肉，似被浓郁的灵气充盈，再迅速被血肉吸纳炼化。     虞渊只觉得浑身舒泰，体内有使不完的力量，他不断凝炼的天魂，也敏锐地察觉出，大漩涡外沿的“煞气”。     天魂念头倏然一动！     “呼！”     流转在大漩涡边沿的，许许多多灰sè、暗褐sè、青绿sè的斑点，混合着暴戾、杀戮和怨毒等“煞念”，骤然向蔺竹筠而来。     蔺竹筠哼了一声，左手冰莹寒力，凝结而成的冰棱寒刺，并拢为剑。     一剑斩来！     一道白莹冰光，绚烂多彩，劈在那一条雾茫茫的诡异烟云。     “哧哧哧哧！”     灵气的杂质，各类毒素，被那白莹冰光斩的四处飞溅。     然，当中所含的“煞气”，则是不受灵力的分隔，突然就在蔺竹筠身前炸开。     条条奇异的烟丝，如影随形，不论蔺竹筠怎么躲避，就朝着她蔓延。     在蔺竹筠的感知中，那些蕴含着暴戾、怨恨、杀戮念头的淡淡烟雾，能扭曲心智，腐蚀污秽她的灵魂，让她在这方禁地，轻易地沦陷，化作所谓的异魂邪灵。     “入了破玄境，我知道你信心十足，可谓是帝国骄傲。”虞渊笑嘻嘻地，说道：“中丹田刚开，八条奇经能够供给气血，入脏腑细微。气血和灵力配合，杀力暴涨，寿龄的极限被打破，能承受更多能量的洗涤，能适应天源大陆的环境。”     “可你，在破玄境尚未真正再次洗涤自身，各方面的提升还有限。”     “所以，你觉得能压倒性地，以破玄境碾压我，有些想当然了啊。”     讲话时，虞渊心神一动，猛地看向蔺竹筠后方。     繁星点点的夜空，有一道如夜枭般的影子，正迅速掠近。     那影子，有四样奇物，和自己念头互通。     虞渊洒然一笑，愈发的淡定，道：“你运气真是不好。”     七神宗的秦雲已至，其四支性命相修的青阳箭，烙印着自己的一缕念头，能令青阳箭瞬间爆灭。     在天地禁制失去，无剑魂可用的情况下，秦雲还是要乖巧听话。     秦雲再虚弱，毕竟都是yīn神境巅峰的修行者，乃一宗之主。     有他在，别说蔺竹筠了，或许连封天化魂阵失效的禁地，也能让他掌握主动。     他有种感觉，青铜巨棺升天时，带走的撼天、青魇和白鬼，便是禁地的三位至强，后面的都只是弱了几个级别的。     这样的陨月禁地，已经算是稳妥，应该再难有惊天的剧变。     他如果善用秦雲，当能顺利从禁地脱身，兴许还真有可能，令秦雲在回归赤阳帝国前，积少成多地，以弱小的异魂邪灵，跻身魂游境。     “要和他好好谋划一下。”     蔺竹筠这个小小的威胁，只是一个小插曲，在他脑海过了一遍，就不放在心上了。     …… 
