    yīn风谷之外。     带着青sè面纱的陈清焰，握着蛇皮剑鞘，一双澄清明亮的眼睛，始终凝望着山谷。     时间匆匆流逝。     虞渊进入yīn风谷后，她再难感知、捕捉动向，“幽火流毒阵”和第二层瘴气烟云，隔绝了她的视线，和灵识的窥探。     她只能被动地等待。     “暗月城，虞渊……”     她心中有着诸多疑惑费解，所以没有着急离开，想求一个答案。     只有虞渊活着出来，她才能知道答案。     “嗯？”     她霍然转身，眉头轻扬，神sè困惑。     她感应出，有很多人迅速临近，似乎知道yīn风谷出了问题的样子。     其中，便有几乎中毒死去的柳载河。     须臾后，一个头戴羽冠，衣着极为讲究的中年男子，率先在她视线出现。     来人骑乘着雪白仙鹤，一袭华贵的银白衣袍，猛一看，宛如神仙中人。     “石叔叔。”     陈清焰轻呼一声，美眸流转出笑意和惊喜，“您怎么亲自过来了？”     来人乃石禹轩，天药宗现任宗主，yīn神境后期修为，天级炼药师！     “惊闻yīn风谷生变，便第一时间赶来。”     石禹轩表情凝重，倏一抵达，便抛出一个丹炉。     丹炉迎风涨大，炉面有一簇簇紫sè祥云，绽放出灿灿霞光。     那丹炉，在陈清焰的注视下，极短时间似化作一座高百丈的炉山，在朵朵紫sè祥云的托浮下，丹炉熊熊燃烧。     丹炉飞在yīn风谷的天空，下方乃厚厚的，浓郁的化不开的瘴气烟云。     突然间，有漫天火雨降落。     身为天药宗的宗主，石禹轩一过来，就不由分说地，想要破开“幽火流毒阵”，打算深入当中，弄清楚状况。     在他之后，陆陆续续地又有很多人涌入。     那些人，有的属于天药宗的修行者，也有很多乃各大帝国的，陪同族内小辈进行炼药师考核的前辈。     另有一些陌生人，陈清焰看着面生，猜测兴许来自天源大陆，或是寂灭大陆。     yīn风谷有大变的消息，怕是已不胫而走，快要众人皆知了。     众人中，威灵王的后人柳载河，一副大病初愈的模样，病恹恹地跟在一人身后。     在陈清焰朝着他望来时，柳载河满脸苦涩，轻轻叹了一口气。     所有胡家的人，尽数死绝，他也脱不了干系。     虞渊提     醒过，也曾好意劝说一句，只可惜因他的出现，胡家选择忽略，受他的蛊惑，坚持去yīn风谷。     导致胡家的族人和客卿，先在yīn风谷而亡，部分逃离者，随着毒素发作，也暴毙了。     他柳载河，依仗着别的手段，得以幸免。     岂能没有丁点愧疚？     “呼！呼呼！”     yīn风谷深处，五颜六sè的瘴气烟云，犹如活物般涌动着，将那丹炉洒落的火雨，都给悄然无息地化解。     石禹轩眼神严峻，皱着眉头，继续发力。     瘴气烟云的流动，朝着上方的聚涌，使得天赋异禀的陈清焰，忽能隐隐约约地，瞧见一些谷内的踪迹。     这是因为，“幽火流毒阵”之后第二层，厚厚瘴气烟云因流动而变得稀薄。     陈清焰修行灵诀奇妙，又有异物在身，方能窥视一二。     她在谷内率先搜寻虞渊，然后，便注意到在yīn风谷的最深处，那个望着熟悉，却显得颇为模糊的身影，坐在一个岩洞内，晃荡着两条腿，吊儿郎当地，似在说着什么。     “和他对话的那人，似乎……”     陈清焰的眼睛，眯成一条线，能看到有细密的剑芒，狭长耀目闪电般，从那条细线绽放，“玄天宗的梅秋容！那个小心眼的女人，为什么会在yīn风谷出现？还有，虞渊和她说些什么？”     她也在天源大陆修行，乃剑宗最为瞩目的弟子，曾在一些盛会上，见过梅秋容几面。     认出梅秋容之后，她愈发好奇虞渊和梅秋容，为何在yīn风谷内会剑拔弩张。     ……     谷内。     瘴气烟云反常地涌动，散落谷内边沿的五彩剧毒流雾，忽飞向天空。     一场火焰雨，其实已经洒落，只是谷内众人并不知道。     他们所能看到的，乃是瘴气烟云异动了一会儿，突然一个yīn冷、幽寒的意志，锁定住了梅秋容。     梅秋容已心神剧变。     “哧啦！”     一束束白森森的电光，似在烟云中划过。     不等梅秋容做出反应，一截七八米长，晶莹如白玉的骨节，利刃般向她刺了过来。     “呼呼呼！”     与此同时，浓稠的瘴气烟云深处，分出一绿，一黑，一紫，三道宽阔的烟云溪河，笔直延伸向梅秋容。     “助我一臂之力！”     梅秋容望着天空，突然一声高喝，要雷霄圣殿的那三位，还有先前纷纷跳出来，愿听命于她的修行者，和她一起作战。     她万没有想到，藏匿在瘴气烟云内的异物，居然会莫名其妙地改变初衷。     先不管境界低微者，而是率先将她视为目标，第一个除掉。     这不符合她之前的认知！     “龙天啸！”     梅秋容发号施令后，又想起另外一人，忽地看来，“它改变主意了，我们都是目标，必须齐心合力！我知道你，还是有点手段，还是能牵制它一阵子的……”     “不好意思，我恐怕爱莫能助。”龙天啸在远处，咧开嘴嘿嘿一笑，说道：“你有一点弄错了，它的首要，也是唯一的目标，只是你！我并没有感觉出，它目前对我有丁点的恶意，所以我先缓一缓，观察观察。”     “自作孽，不可活。”虞渊yīn阳怪气地，在岩洞口来了一句，“诸位，如果想先死，就陪她一道儿。不然的话，不妨在等等。她足够强，应该很管饱。”     “你们看。”     虞渊指向谷外，模糊的影影绰绰，说道：“天药宗的人，似乎已经到了。多点耐心，多等等的话，说不定还能活下去。”     这是光明正大地挑拨离间。     而那些，不久前还谄媚巴结梅秋容的修行者，因为这么一番话，果真犹豫了。     如果有机会活，谁愿去死？     梅秋容身份尊荣，来自于天源大陆的玄天宗，众人不敢得罪。     可如果，下一刻便会死亡呢？     在他们犹豫时，被攻击的梅秋容，已施展出玄天宗的秘术——玄天神影决，化作一道道踪影在山谷窜动。     每一道踪影，都有梅秋容的血肉和灵魂气息，极难分辨出，究竟谁才是真正的她。     连瘴气烟云中的那位，当梅秋容秘法展开时，也不能在第一时间，就弄清楚哪一个是真的。     它的做法，也很简单。     除了那三条烟云溪河，从天上，从谷内外沿的毒雾，和烟云内，忽然分逸出十几条毒雾流烟，向所有的梅秋容而去。     不用分辨真假，将任何一个，都视为必杀的目标。     “虞渊！”     众多的梅秋容，突然有三位，齐齐变幻方位，射向岩洞口，吊儿郎当的虞渊。     龙天啸脸sè一变，稍作犹豫，突飞向深谷。     第一次梅秋容的出手，太过于随意，根本未尽全力。     龙天啸知道，有了准备的梅秋容，真的一心想要虞渊死，有太多太多手段。     他怕虞渊挡不住。     …… 
