    白骨背靠石缝，矮小骨身，犹如一座神圣的雪白山峦。     他此刻透出的气息，霸道且狂妄，令同为鬼王的罗睺，都心颤不已。     罗睺观摩着白骨，暗自揣测，上一世的幽陵鬼王，转世为人以后，究竟成了谁？     记忆保全的白骨，就是转身在一个普通，没太多修炼天赋的凡人身上，以他展现出来的智慧，手段，和对魂魄的精湛认识，定然也会冲天而起，会修炼到极高的境界，会在浩漭天地闪耀而出！     而且，以时间来看，幽陵化人去修炼，也该是在她之前。     “很多时候，心性、气质，不会改变。”罗睺琢磨着，“这般倨傲的家伙，化身为人，本性也不太可能发生变化。在我之前的时代，浩漭天地有谁，和他脾性相似？”     “大人，大人……”     进阶为天鬼，狸猴形态的鬼物，喋喋不休地叫嚷着。     已经知道白骨成为鬼王，它想和白骨立即冲出去，去白骨修炼的那座阴山，将聚涌于此的幽鬼，还有玄天宗的来人，尽数屠杀。     鬼王，和幽鬼，不是一个级别的存在。     白骨幽鬼，成了白骨鬼王以后，有能力惩罚所有的鬼物魂灵，为那些战士的同伴讨回公道。     可白骨，却不为所动，没有理会它的那番说辞，不着急离地而出。     “你，在等待什么？”罗睺突然道。     “等虞渊凝炼出阴神，等寒渊真身降临，等冥都消磨那位残留的剑力。”白骨眼神淡漠，“还在等，外界的亡魂增多，等那条阴脉源头，去发生更惊人的剧变。等待着，我成就鬼神的土壤形成。”     “我……”罗睺呢喃。     知道眼前的白骨，乃是曾经足以和冥都叫板的幽陵鬼王，了解了一些内幕，罗睺就意识到恐绝之地的鬼神之争，有多么的残酷。     冥都，现今的白骨，最神秘的天藏，这三位是她认为难以抗衡的。     初灵，也是一个棘手的鬼王。反倒是千劫，黑杖和寒渊，她感觉犹有一战之力。     本想竞夺鬼神的她，忽然犹豫起来……     “我有一个提议。”白骨轻喝。     “什么？”罗睺讶然。     “你，助我一臂之力，助我成为鬼神。”白骨以闲话家常的语气，和她说道：“待我成为鬼神，我可以替你杀了现任巫毒教的教主，你那好师弟。但药神宗的钟赤尘，需要你自己想办法。”     此言一出，罗睺蓦地变色，“你知道了？”     白骨缓缓点头，“我知道你是谁。”     “何时知道的？”     “很久以前，在你进入恐绝之地，阴神改而修炼鬼道，我便知道你是谁。”白骨慢条斯理地，道出他所知的秘密，“成为鬼王，有再世为人的选择。你如果选择这条路，我还可以，告知你我的经验，让你顺利再世为人。”     “你帮我，我就帮你，你认真考虑一下。”     白骨这番话说完，罗睺眸光变幻莫测，陷入了长时间的沉默。     旁边，先前一直叽叽喳喳没完的狸猴鬼物，也安静了下来，惊奇地看向白骨，又看向罗睺。     白骨大人，居然要说     服新晋的罗睺鬼王，全力助自己成为鬼神？     看罗睺的神态，居然还意动了，还真的在认可思考着，白骨大人的提议？     大人，现在已经如此厉害？     “你，何时有了决定？”白骨转头，又看向那个震惊的麾下，“摇摆了那么久，为什么在最后一刻，选择找虞渊，将我告知你的事情转达？”     “大人，您在说什么？”狸猴形态的鬼物茫然道。     “我和冥都，你怎么选了我？我知道，冥都找过你，而且还告诉了你，魂渡河就是他，并许下重诺。”白骨的眼瞳，闪耀着饶有兴趣的光芒。     “属下该死！属下该死！”     狸猴形态的鬼物，赶紧跪在他脚下，以魂灵形态不断磕头。     罗睺骇然失色，“冥都，亲自找了他？”     “冥都驱使江杏雯，在外面见过他。”白骨那白玉一般的手掌内，多了一颗颗小石子，每一颗小石子都在发光，“我本以为，你会听冥都的，把所有事情告知。先来这儿的，如果是江杏雯和冥都，而不是虞渊，结果会不一样。”     “这你都知道？”罗睺愈发觉得他可怕。     白骨冷哼一声。     狸猴形态的鬼物，跪在那儿，恐惧地颤抖着，“大人，我最终还是做出了明智的决定！请大人宽恕！”     “为什么？”     “因为，我直觉大人会一直赢下去。不论对方是谁，是冥都也好，别的鬼王也罢，我都相信大人能笑到最后！”这位狸猴形态鬼物，说这番话时，语气坚定，眼中显现出深信不疑的光芒。     那种光芒，无比的耀眼。     “我很满意你的回答。”白骨将手中一颗颗小石头，递给了它，“吞下它们，将里面蕴含的力量，炼化到魂魄深处。这六个石头，会分别吸纳你一缕精魂，一旦遇到必死之局，任何一颗石头逃离，我都能复活你。”     “多谢大人垂青！”     “这是你应得的。”     ……     辕莲瑶霍然惊醒。     在那银灰色小空间，通过精纯磅礴阴气，洗涤淬炼阴神的她，感觉被一道不含情感的冷漠目光凝视，魂魄生出寒意，才顿时惊醒。     阴神境后期的她，借助这方小空间的阴气，修炼赤魔宗的精妙魂术，事倍功半。     而且，她还隐约感觉到，在这方小天地内，阴神有望再进一步，冲击到魂游境。     可现在……     被惊醒的她，满怀怒意地，瞪着前方。     煞魔鼎漂浮着，鼎口处，多出一名灰布麻衣的小女孩，脸容略显朦胧的小女孩，以漠然无情的神色，安静地看着她。     “鼎魂？”辕莲瑶突然反应过来。     小女孩目无表情，“我有名字的，我叫虞依依。”     只有在面对主人虞渊时，她才会活泼，具有青春气息，在对待别的生灵时，她展现出来的只有漠视和冰冷。     这点，女将军李玉蟾曾领教过，深有体悟。     “你出来作甚？”辕莲瑶奇道。     “希望你识趣地离开这儿。”虞依依坐在鼎口，两腿轻轻摇摆，雪白的赤足，荡漾出白莹的迷人光泽，     “我不清楚主人凝炼阴神，需要多少的阴气，但我知道，这方小天地的阴气，和外面的，和阴山里头的都不一样。”     “的确不一样。”辕莲瑶答道。     此方小空间的阴气，精炼了无数遍，能直接融入魂魄，而不需再做炼化。     每一缕阴气，相比外面的，所含的阴能都强了几十倍，如灵识和魂力的区别。     “此地的阴气，不是无穷尽，不会增多。”虞依依冷着脸，以刻板的语调说道：“那个小东西，进阶成天鬼，没依赖太多阴气。你不同，你要是突破到魂游境，会至少分走一半的阴气。”     “什么意思？”辕莲瑶困惑了。     “可能因此，对主人蜕变阴神，造成不可预料的影响。”虞依依两腿不再晃荡，身子前倾，似乎想看的更清楚，“你不明白，主人在恐绝之地凝炼出阴神来，将意味着什么。人族，入微境的阶段，若能在恐绝之地破境，能凝炼阴神，会得到阴脉源头的气运加持！”     “主人在此凝炼阴神，益处极多，还能和阴脉源头沟通！”     “我，不想主人的境界突破，有任何意外发生！”     这番话态度很明确了——她在赶人！     “在恐绝之地，突破到阴神境，有如此多好处？”辕莲瑶在初始的惊怒吼，迅速冷静下来，“当真如此？”     “不错。”虞依依神色冷漠，“我只知道，成就阴神者，会得到阴脉源头的气运加持，会有诸多奥妙。相反的，胆敢在恐绝之地，去凝炼阳神者，会被阴脉源头视为必杀对象，会被大道压制。”     “阳神凝炼，严禁在恐绝之地发生，但凡触犯，所有恐绝之地的魂灵鬼物，都有责任义务轰杀。一旦成功，阴脉源头会给予馈赠。”     “那位，来自玄天宗的曹嘉泽，打的就是这么一个主意。”     虞依依将她，刚刚觉醒的这部分记忆知识，阐述给辕莲瑶听。     “给你说的，阴脉源头有智慧，有意识一样，真这么玄乎？”辕莲瑶皱着眉头，一下子接受不了，还在求证。     “这世界很大，外面的天大更广阔，不是所有的智慧生命，都是有血肉实体。”虞依依一脸的不屑，“阴脉源头，作为浩漭天地，承载生死轮回的神异之物，有自我意识，哪里值得奇怪？”     辕莲瑶迟疑了一下，阴神的虚幻之躯，骤然向外飘去，“请你，照顾好他！”     “当然。”虞依依嘴角轻扬。     咻地一声，辕莲瑶顺着原路返回，从这一方银灰色小天地，飞了出去。     鼎口处，虞依依转过身，看着胸腔处，七个穴窍如银亮星辰闪耀的虞渊，她很满意地轻声笑了起来。     端坐的阴间冥河处，一直抽离“阴葵之精”炼化，融入体内的虞渊，胸口七个穴窍依然被破开。     银灿灿的穴窍，看过去，呈北斗七星的布局。     “以后，待我凝炼出足够强的煞魔，能入驻其中，将大幅度提升主人战力！”虞依依神采飞扬，“阴葵之精，对主人的帮助太大，等更多穴窍被开辟出来，千千万万的煞魔入驻，这一代的主人，未来必然能超过上一任！”     …… 
