    虞渊眉峰一沉，忽然沉默了下来。     他曾和白骨约定，他将会尽力助白骨晋升为鬼王。而白骨，则会帮助他，聚涌诸多的鬼物，纳入煞魔鼎凝煞，让大鼎持续进阶。     为此，两人并肩作战数次，都轻松获胜。     他也通过白骨，对那些封号幽鬼的征伐，获利不少煞魔。     直到，他和白骨遭遇了成就鬼王的罗睺，以惨败收场。     在罗睺的境地一别，两人之间先前的默契，其实差不多算是解除了。     白骨被重创，潜向自己的领地，以地底磅礴阴气恢复力量，然后此讯不胫而走，导致众多忌惮白骨的鬼物，纷纷出动。     他并没有义务，继续去解救白骨。     罗玥也提点他，白骨来历诡异，不为各大鬼王所容，他若是坚持和白骨同一阵营，后面在恐绝之地将会举步维艰。     可是……     也不知因何原因，他就是感觉和白骨比较亲近，隐隐觉得白骨在现今的恐绝之地，定能成就一番鸿图霸业。     这种感觉，即便是得知罗睺鬼王，就是前世的半个弟子，都没改变。     他也觉得很诡异，很难理解，可是对白骨的天然亲近，确实始终存在。     “白骨这趟怕是躲不过的。”安梓晴收敛微笑，忽一脸正容地说道：“在白骨领地，突然有阴葵之精出现，令很多鬼物疯狂了。”     她稍作解释。     一座座，被白骨早年炼化的阴山，纷纷孕育出“阴葵之精”，那些阴山被白骨视为眼睛，他能心神连通。     白骨自身修炼的阴山，凝炼出来的“阴葵之精”，更是丰沛浩荡，闪耀如星！     她告知虞渊，“阴葵之精”乃传说中的奇物，对所有的魂灵鬼物都有超强吸引力！众多封号幽鬼，聚涌向白骨修炼的那座阴山，是想要逼白骨出来，自己凝炼“阴葵之精”。     白骨，居然还出来应战了，然后在众多同级幽鬼的围攻下，伤上加伤。     最终，白骨又退缩到他那座阴山里头。     那座阴山，因“阴葵之精”生出无穷变化，忽然变得固如金汤，在那些幽鬼的轰击下，岿然不破，屹立不倒。     不久后，竟是玄天宗的曹嘉泽，驾驭着那一枚天宫印凝做的巍峨宫殿，降临白骨幽鬼领地。     这位，下一任的玄天宗宗主，让一位寒渊鬼王的麾下，传告众多封号幽鬼。     告诉他们，白骨藏身的阴山，一共和十七座，被他熔炼过的阴山连通，呈扇形，共同构筑成一种神奇的大阵。     加白骨那座，十八座阴山，皆有“阴葵之精”孕育。     白骨所在的阴山，若暂时无法轰破，只要从另外十七座下手，一座接着一座，将其     余十七座阴山粉碎，白骨藏身的那座，将会威能大幅消退。     最终，白骨所在的那座，也将被攻破开来。     “一共十八座，每一座都有‘阴葵之精’，必须一一破碎，才能让白骨藏身的崩裂碎开。”辕莲瑶轻声低语，脸色，渐渐变得怪异起来，“虞渊，你可能在不知不觉间，成了助纣为虐者。”     虞渊阴沉着脸，轻轻点头，“我居然无意中，变成那把，捅向了白骨的刀子！”     他刚进入白骨领地，一发现有“阴葵之精”存在的山头，就以煞魔鼎，去轰杀外界鬼物，自己则是通过“煞魔炼体术”，配合着“大阴魂术”，提炼“阴葵之精”炼入体内，导致一座座山头崩塌。     如果说，每一座这样的山头，都和白骨心神相通，都是白骨的眼睛。     那，白骨岂不是看着自己，一步步地，摧毁他的根基？     白骨，先被他半个弟子的罗玥重创，再在自己的山头，被数位同阶的封号幽鬼，给再一次伤创。     以白骨的傲然，藏身在阴山里头，该是多么无奈憋屈？     而这时，为了得到“阴葵之精”，他竟然成了帮凶，和那些鬼物一样，摧毁阴山而逼迫了白骨。     白骨，如果知道了一切，会是何等心情？     一念至此，虞渊心情烦躁到了极点，恨不得现在就驾驭着“煞魔鼎”，以最快速度，赶到白骨修炼的那座阴山，将所有的封号幽鬼袭杀，再和白骨解释一番，他乃是无意之举。     “少爷，就你现在的状态，过去根本就是送死。”安梓晴不客气地，道出事实真相，“你现在还只是入微境，你把持的煞魔鼎，远远没有能恢复到神器的范畴。你最令人忌惮的，乃是施展的剑决，可是……”     她轻轻摇头，“可是，还是因为你境界不够，你施展不了几下，就会耗尽力量。”     呼！     昏暗天幕下，一座巍峨高耸的宫殿，如神明的住所，虚空呼啸。     无尽神辉，从那座宫殿闪耀出来，令所有的魂灵鬼物都深感震撼，纷纷避让。     一道道阴神，在那宫殿内出没，气势惊人地欢声笑语。     “曹嘉泽！”     安梓晴说起这个名字，也肃然起敬，神色沉重严峻，“少爷，我知道你们见过，可你绝对不会知道，他有多么的可怕！曹嘉泽，被称作阳神以下的最强者，连当年横空出世的周苍旻，在魂游境末期时，都没能改变这个事实。”     “此人，将会改变整个恐绝之地的局势，寒渊鬼王得到他的相助，我都没半点把握了。”     她，奉命来恐绝之地，手持冰雷印，是要助初灵鬼王。     初灵鬼王的战力，她觉得本稍稍强寒渊几分，但在曹嘉泽现身     ，明确表态支持寒渊鬼王以后，这位在原先的五大鬼王当中，被认为应该最弱的寒渊鬼王，瞬间成了最炙手可热的那位！     极短时间内，有众多潜隐很深的鬼物魂灵，纷纷去投诚寒渊鬼王！     那些鬼物魂灵，都是和黑镰一个级别的存在，以前名声不显，是因为不欲争夺幽鬼的排名，觉得没意义。     如今冒出来，是认为寒渊鬼王，极有可能成为恐绝之地的主人。     ——恐绝之主！     如果，寒渊鬼王成了恐绝之地唯一主人，那么在如今阴气浓郁至极的情况下，他们就有可能跻身鬼王席位！     这，才是他们突然冒出来，并早早依附寒渊鬼王的原因。     而导致寒渊鬼王，骤然水涨船高的那个人，就是玄天宗的曹嘉泽！     “曹嘉泽！”     相隔千万米，煞魔鼎内的虞渊，气血小天地内部的那座“生命祭坛”，陡然生出感应，变得澎湃汹涌。     “竟然是他！”     他在进入白骨幽鬼领地时，就感觉有东西，让那座“生命祭坛”发生震荡。     有某种气血磅礴的存在，就在白骨的领地，惊动了“生命祭坛”，也让虞渊一直暗暗提防。     这一刻，他突然知道了。     与此同时，鼎魂虞依依的魂念，也在他脑海响起来。     “主人，这个曹嘉泽和你一样，将其余山头内，孕育出来的阴葵之精炼入体内。他，也是血肉之身降临，他炼化的阴葵之精更多。”     “现在的他，看似藏身在那座宫殿，其实恐怕已经不惧外界酷厉寒风的侵蚀了。”     “他，应该能走出来，以血肉行走此方天地。”     虞依依幽幽一叹。     “他，应该比莫砚可怕。”辕莲瑶感慨。     “莫砚？”安梓晴不屑地，扯了扯嘴角，语气微嘲：“莫砚依仗的是他老子，没他老子暗中布置，莫砚能有今日？即便有这么一个老子，莫砚如今的成就，也很有限，并不是魔宫排名第一的魔种。”     深吸一口气，她又说道：“而曹嘉泽，没依靠任何人，完全是自己一步步杀出来的。现在的曹嘉泽，被视为当之无愧的下一任玄天宗之主！莫砚，拿什么和他比？”     虞渊深吸一口气，道：“是个真正的劲敌。”     “少爷，别，别把他视为敌人。”安梓晴一脸苦涩，“至少你现在，别将他视为敌人看待，你和他的境界相差太大。少爷，你也不用气馁，你比他小的多，如今不及他，没什么好丢人的。”     虞渊点了点头，“白骨那儿，我决定闯一闯！”     “啊！”     安梓晴和辕莲瑶同时变色。     …… 
