    白殇眼神空洞，神情麻木，不咸不淡地，来了这么一句。     除他之外，其余任何人，都瞧不出虞渊此刻状态。     连曾为七神宗，一宗之主的秦雲，试着以阴神的魂念去探察，阴神都刺痛的如被针扎，被迫放弃。     众人看不出境界修为，感应不出气血深浅的白殇，观望半响，冷不防来了那么一句。     “这位是？”     一身绿色裙袍，眉目如画的苏妍，明眸流转着探究的神光，好奇地看着陌生来客，“你说虞大哥，就这么一眨眼功夫，便突破了境界，就真是如此？”     魏凤，詹天象和赵雅芙，也都不大相信。     就算是他们，出了名的天赋惊人，黄庭境的勒破，也非弹指之间。     众人当中，破境最快的赵雅芙，同样有着深厚积累。     辕莲瑶和秦雲，早先都感应出，虞渊的黄庭小天地，离充盈满灵气，还有很长一截路。     岂会那么快？     “你们三言两语，里面……”     白殇看了一眼，白雾茫茫中的虞渊，道：“里面，已过了十多日之久。你们瞧不真切，魂念不可测，是因为他所处的那方空间，并不在我们眼前。”     这番话，说的颇为深奥。     然而，达到一定境界者，却纷纷在霎那间醒悟。     李玉蟾乃是极少几个，知晓他身份者，对他的判断和说法，当然是深信不疑，于是心领神会，点头道：“原来如此。”     她一点头赞同，其余人，细想之后，都一脸惊容。     “古荒宗的‘古荒空界真诀’居然如此厉害，难怪曾经有说法，古荒宗最鼎盛时期，乃七大下宗之首。”苏妍微惊。     “古荒宗最强时，比排名第二的灵虚宗，高出一大截。”     忽有一个陌生人，悄然接近，一脸肃然地，看着这一刻的虞渊。     苏妍赶忙过来行礼。     来人，乃太渊宗的杨隐泉，陪同他一道儿的，乃苏向天。     其余太渊宗的修行者，还在原地停着，没有随着他一起，过来寻苏妍等人。     “古荒宗曾经是有可能，如剑宗、元阳宗和玄天宗般，成为三大上宗的。”杨隐泉说到这里，肃然起敬，：“因为，古荒宗在最强大时，有元神境诞生！”     “元神！”     “古荒宗，曾经有元神境？”     “真的假的？不是唯有三大上宗，才存在元神境的巅峰修行者吗？”     “元神，乃我们人族修行的极致，不是永远不会死亡吗？”     “老天！古荒宗，竟诞生过元神！”     一石激起千层浪，在杨隐泉那番话后，围着虞渊的那些小辈，忽然吵嚷起来。     如今，被称为七大下宗之首的灵虚宗，也没元神境出现。     三大上宗，之所以叫三大上宗，高高在上，地位不可撼动，就是因为三大上宗有元神境的终极修行者。     而且，每一宗可能还不止一位。     魂游境，阳神境，自在境，依然受天地大道制约，寿龄有穷尽之日。     元神，传说乃是永恒不死的。     在天源大陆，宗派势力的排名，并非亘古不变。     现在的玄天宗、剑宗和元阳宗，开宗立派时，甚至连下宗都谈不上。     而是经过无数岁月的淬磨，数千年，万年时光的积累，才拥有如此盛况，被称为上宗。     在它们之前，天源大陆还曾存在着，别的上宗。     有的上宗，被新的宗派替代，还有的上宗，因种种原因，就此消逝沉浸，再也未能恢复荣光。     衡量上宗和下宗，最简单直接的一个方式，就是看宗门有没有元神级别的修行者！     有元神境，没有得到其余上宗认可，没有得到所有下宗敬畏的，未必能荣登上宗席列。     可是，如果没有元神境坐镇，一个宗派，是绝对不可能成为上宗的。     元神境，是通往上宗的必须条件！     古荒宗最巅峰时，竟然有元神境大修坐镇，就真真具备了，成为如剑宗、元阳宗、玄天宗那般上宗的可能。     “只可惜，那位元神大修，被证实在外域陨灭了。”     杨隐泉唏嘘感慨，看样子也颇为遗憾，“元神级别的大修，所谓的永生不死，指的是寿龄没有终点极限。可如果，他被同级别的存在围剿，被同样强大的外域天魔，异族族长合力攻杀，还是会陨寂。”     后面的话，他没有继续往下说。可大家，也都听懂了。     从古荒宗诞生的，有望将古荒宗推向上宗的一位元神境强者，在外域星河深处，遭受了非自然的死亡，就此陨寂于外。     “那位，修行的灵诀？”李玉蟾奇道。     杨隐泉轻轻点头，道：“正是古荒空界真诀！”     此言一出，众人又自然而然地，望向夜空下，鏖战蒋墨砚和邹瑾两位的，那位体态娇小的军长大人。     谁能想到，如今被古荒宗列为禁忌之术的“古荒空界真诀”，才是推动着古荒宗，差点令此宗荣登上宗席位的关键？     如此强大的灵诀，为何古荒宗，不再允许后来人修行？     沈飞晴的师傅，因何在外域迟迟未归？而本为古荒宗传奇天才的沈飞晴，又为什么沦为弃徒，被宗门驱逐？     太多太多的疑惑，在众人心头徘徊不散。     在杨隐泉过来，道出古荒宗当年盛况时，先前讲话的白殇，又仿佛再次隐形，一言不发地，站在角落内不动。     可杨隐泉，却始终看着他。     白殇脸色漠然。     “古荒宗和我们太渊宗，本为同盟，关系匪浅。”杨隐泉自顾自地继续说话，“那些要命的空间缝隙，避过我们太渊宗，我心存感激。”     他望了一眼天上。     他知道，此刻大杀四方的沈飞晴，必然知道古荒宗和太渊宗的内幕隐情，所以明明太渊宗也是七宗之一，偏偏没有一人被误杀。     也在这一刻！     雷宗的蒋墨砚，一尊雷电披身，宛如雷霆神明的巨大阴神，竟被条条空间缝隙切开。     蒋墨砚嗷嚎着，腰间玉带，悬吊着的银球，相继炸裂。     每炸一个，就像是一个雷电凝结的星辰，从空中爆开消逝。     蒋墨砚阴神欲逃时，虚空突然凝固。     一道黑白相间，肤色另类，模样尚算俊逸的身影，忽然浮现。     他两手变幻着，打出了一连串咒文篆印，化作绚烂的光团，镇压着蒋墨砚所在空间，令虚空凝固不动。     任由，那条条空间缝隙继续游弋，把蒋墨砚的阴神，切的零碎。     蒋墨砚的阴神，瞬间分化裂开，逸入不同的空间缝隙。     “是他！”     “禁地时，陪在虞渊身侧的黑白童子！”     “他怎么在此？”     詹天象，苏妍和赵雅芙，有过陨月禁地试炼者，都忍不住惊叫。     李玉蟾，还有依然在风云帆的李禹，辕莲瑶等人，同样见过严奇灵，也为之震惊。     震惊于，严奇灵居然在时隔一年后，已强到如此地步！     也震惊于，严奇灵猛然冒出来，和那沈飞晴联手，去限制了蒋墨砚的逃脱空间，要置蒋墨砚于死地！     严奇灵和虞渊的关系，他们都心知肚明，一看严奇灵现身，很多人立即坐实了内心猜测。     ——虞渊和沈飞晴早就勾结在了一起！     再看虞渊，被白雾茫茫的灵气裹着，尽情地吞纳着，不知从何而来的精纯力量，以跨级的速度，去淬炼黄庭小天地，他们都觉得明白过来了。     “他，该是以源源不断的灵力，进行下丹田的开拓改造。”     赵雅芙眯着眼睛，笑容甜美可爱，说道：“黄庭境中期，每多一轮凝炼，就意味着天赋比常人强一筹。三炼之后，普通修行者，就能进阶到黄庭境后期。五炼，就能称作修行之路的奇才。”     这话一出，越过黄庭境，知道这个阶段玄妙者，都被触动了。     不论是在天源大陆，还是寂灭大陆，黄庭境中期的淬炼再造，都是重中之重！     很多时候，此阶段的几炼，往往能决定未来，在宗门内的地位。     虞渊，出生于暗月城，迄今为止，其实还没有向世人展现出超强的修行天赋。     黄庭境中期，能在几轮的淬炼再造后，踏入到后期，就是一个最直观的天赋显现。     ……
