    煞魔鼎，在途径蛛城时，停顿了下来。     低头凝望，虞渊发现围绕着那座空间传送阵，新建出来的城池，规模比上次见到时，大了将近一倍。     扩大的部分，一面巨大的锦旗迎风飘扬。     旗帜上，有七彩阶梯，延伸向云雾缭绕的天际。     ——此乃通天商会独有标志！     旗帜底下，一栋栋高楼若笔直插天的剑，透出一种敢于捅破天穹，敢于杀向天外，无视任何界壁规矩的凌厉。     在那一栋栋高楼底下，有很多来自七大下宗，乾玄大陆各大帝国，还有寂灭大陆的修行者，包括一些散修。     他们进出于楼阁，或是出售珍藏的灵材和药草，或是购置紧缺之物。     因煞魔鼎悬浮城上天空，有感知敏锐者，猛地举头看天。     道道明亮光芒，从那些人眼瞳爆开，一股股藏起来的气势，骤然汹涌。     一时间，蛛城神光飞天，异力蒸腾。     咻！咻咻咻！     缕缕精纯魂念，狼烟般冲天而起，从底下蛛城的各片区，奔着凌空的煞魔鼎而来。     虞渊眯着眼，借煞魔鼎来感知，知道那一缕缕魂念，分别是从灵虚宗，寒阴宗，还有雷宗的坐落地飞出。     另有几股魂念，晦涩不明，刻意遮蔽了方位和气机，极难辩解。     虞渊猜错，那几股气息不属于七大下宗，可能是各大帝国，还有寂灭大陆到来者。     蛛城不是通天岛，也不是飞霞岛，并没有禁空的说法。     境界卓越的大修，驾驭器物飞天，以自身的力量翱翔，以阴神远游，都没有被勒令禁止，都是在允许范围。     可绝大多数来此的修行者，包括妖族，都会给妖殿面子，不敢胡来。     一尊大鼎高悬，自然而然地，就引起了很多人的瞩目。     释放出魂念，来感知窥探，也在常理之中。     “哼！”     鼎内的徐子皙，探出头来，冷哼一声。     一条条粗如巨龙的蟒蛇，由她体内陡然窜出来，在煞魔鼎上方惊鸿一现，又被她迅速收回。     巨蟒升天的那一刻，徐子皙浑身妖气磅礴，滚滚的妖能和灵力气血混杂，如将蛛城的天空都给裹缚起来。     蟒蛇盘空，妖威震慑八方！     “蟒后！”     “妖殿！徐子皙！”     一道道探察的魂念，纷纷收敛。     芜没遗地属于妖殿，这是所有大宗和帝国公认的，也是未来妖神虞蛛争取来的。     徐子皙以人族之身，修妖殿的灵诀秘法，世人皆知。     代表着妖殿的徐子皙，凌空在天，谁敢不服？     通天商会那边，高勤御剑而起，快要接近煞魔鼎时，赶紧停了下来，高勤抱拳     作揖，说道：“虞少爷，今天真是不巧，我商会的负责人，此刻并不在蛛城。”     他去那湖心岛，特意请过一回，说是朱沛凝想要交谈。     虞渊也答应了，待到他走出湖心岛，就来蛛城见商会的负责人。     可偏偏，朱沛凝此刻真就不在。     “虞渊！”     “那人，就是遗地之主的至交好友？”     “至交好友？不不，两人之间的关系，迄今为止没人能真正说得清。”     众多出没在蛛城的修行者，因高勤的那一句“虞少爷”，推断出了他的身份，再看那悬空的大鼎，散发着神秘的魔能光晕，哪里还不清楚来人是谁？     “原来是虞少爷！”     灵虚宗那边，先前以魂念感知的妇人刘潇，呵呵一笑，以本体真身飞天，和高勤并肩而立，对鼎内只露出头的虞渊说，“上次虞少爷归来，我并不知情，怠慢了，真的怠慢了，还请见谅。”     虞渊摆摆手，“不必客气，我有件事，想要问一下。”     “但讲无妨！”刘潇很爽快，道：“灵虚宗那边发话了，只要是虞少爷，以后借助我们的空间传送阵，来往芜没遗地，分文不收！”     “真的太客气了。”虞渊心头泛起疑惑。     他和灵虚宗，并没有任何的交情，那冲霄真人汪金鳞的亲传弟子，死在灵气没复苏前的遗地，和自己还有关系。     灵虚宗，何必刻意交好自己？     “应该的。”蟒后徐子皙神态冷漠，“芜没遗地乃虞蛛小姐的私人领地，归妖殿！灵虚宗在遗地内，打造出一座空间传送阵，所有的收成，虞蛛都要抽取三成的。你来往遗地，用他们的那座传送阵，不给钱就当是添头了。”     她对刘潇，似乎没什么好感，而且她并不避讳这点。     “徐妹妹说的对，本就是应该的。”刘潇还是笑脸相迎，“虞少爷，你要问什么？我只要知道的，绝无隐瞒！”     “青鸾帝国的陈凉泉，一行四人，有没有离开？”虞渊道。     “走了一阵子了。”刘潇点头，很肯定地说：“陈凉泉很容易辨别，我早就留心了，他们离开时，我注意看过。”     “已经走了啊……”     虞渊略有些遗憾，想着这位身份怪异的陈氏子弟，将银月女皇的阴神带走，不知道会做些什么事情出来。     他还想着，要是那陈凉泉没走，就和此人会一会的。     “虞少爷和陈凉泉是旧识？”刘潇好奇问。     摇了摇头，虞渊没多说什么，正要和徐子皙说没事了，突注意到寒阴宗的那座楼宇内，长老尉宪冒了出来。     四目相对。     尉宪咧开嘴，森然一笑，“虞老弟好，我们又见面了！”     这话，说的冷冰冰的，     杀机暗藏。     但凡境界达到一定地步者，都从尉宪的这句话内，嗅到两人有过节。     “是啊，又见面了。”虞渊微微一笑，“上次在那湖泊处，前辈仿佛吃了点苦头啊？哎，那么大岁数了，狼狈逃窜的样子，看着怪令人心痛的。”     尉宪脸色冷的，如要结冰，哼了一声，掉头回屋。     他在事后一番打探，确信虞蛛并不在湖心岛，又从别的途径得知，连七级大妖陆青鱼，都在那湖心岛被虞渊所伤。     虞渊利用的，竟然是隐藏在七彩瘴云内的“幽火流毒阵”，用的是虞蛛遗留后手。     尉宪再傻，都知道制造出寒冰风暴，漫天洒落下来，令他惊慌失措，跄踉逃避的人，就是眼前的虞渊！     万年的冰魄寒晶，在逃离期间，都被剥落了一些，令他现在都在烦愁。     对虞渊，他自然怀恨在心。     只因蟒后徐子皙，和虞渊同在煞魔鼎，加上这里是芜没遗地，很多人在城内看着，他才没有发作，没有冲动下手。     “寒阴宗，尉宪。”     徐子皙扯了扯嘴角，神色不屑，“在遗地，他要是敢对你胡来，寒阴宗就要被清扫出去，再也不允许踏足进来！”     “高勤，我下次再来见朱前辈。”丢下这句话，虞渊重新御动着煞魔鼎，如一簇黑色云团，从蛛城离开。     并没有太久，他就在黄厥山，见到了商会的负责人。     “这，这是什么情况？”徐子皙眺望着那座黄厥山，看着那场惊天动地的战斗，脸色怪异无比，“他们打什么？”     虞渊也愕然，“怎么还有大妖参战？”     炎炎烈日底下，那座光秃秃的黄厥山，地动山摇，道道神光和妖能交织。     其中，驾驭着残破“玉楼”的铜老钱，竟然是最弱的一位。     铜老钱的那座“玉楼”，被一头现出真身，近百丈高的金纹兽，用力拍打着。     这头金纹兽，可不是被虞渊之前猎杀的那头，应该是那些金纹兽的兽王！     它浑身被金色电虹缠绕着，举手投足间，天地变色，恐怖的妖能和气血，空中奔涌着，震耳欲聋。     那残破的“玉楼”，在这头巨大金纹兽巨掌的拍击下，金光和玉光四溢。     琼楼玉宇，摇摇欲坠，一栋栋裂纹丛生的玉质楼阁，喀喀脆响。     铜老钱身穿的衣衫，悬吊的一枚枚铜板，光芒黯淡。     他脸色阴沉，龇牙咧嘴地，连连呼痛。     通天商会的朱沛凝，竟然和虞渊认识的黄老魔，联手向端坐在黄厥山山巅的一位修行者下手。     那位手托宝塔，以一敌二，稍落下风。     同样在黄厥山，还有一头大妖，在虎视眈眈。     …… 
