    白殇的倏然而至，又飘然而逝，在虞渊的心头，蒙上一了层yīn影。     白殇，奉银月女皇的命令而来。     他为地魔一脉，乃陨月禁地的漏网之鱼，那么众人传言的女皇陛下背后，另外两道身影，恐怕同样为禁地邪魔。     如此看来，和禁地毗邻的银月帝国，从立国起，就和禁地大有关联。     浩漭天地，各大强势的宗门势力，是万万不能允许禁地的异魂大妖，去祸乱世间的。     银月帝国和禁地邪魔勾结，消息若是不胫而走，怕是会惹来各方针对。     同样的，身怀那道古老剑意的他，本在禁地内，令那“封天化魂阵”重现，对于那些曾被拘禁镇压当中的异魂大妖，他虞渊该是敌人。     这般再去看的话，那位帝国的女皇陛下，是不是有可能在那些邪魔的蛊惑下，将他给杀了？     他出生的虞家，会不会因为他，而被银月帝国灭掉？     “不必多想，以我来看，你们帝国的那位女皇陛下，即便是和那白殇有所纠葛，该也只是利用白殇。”周苍旻倒是淡然，“没你所想的那么严重。魔宫，还有我们赤魔宗的大修，在险峻异地，捕捉地魔炼化，融入魔器内当做器魂来用，也是很常见的。”     “阳神和自在境大修，驰骋于星空之外，抓捕特殊的天魔，修行通天的魔神法决，也没什么忌讳的。”     “只要不被邪魔蛊惑，驱使他们，奴役他们为自己所用，未尝不可。”     这番话，周苍旻说的很自然。     在场的严奇灵，脸sè却不太好看，眼神也冷冽了。     虞渊心知肚明，严奇灵本来便是分魂棍的器魂，被那位青铜巨棺的主人，还在神魂宗时给炼化。     因缘际会之下，严奇灵好不容易挣脱，残魂融为一炉，才有了今日的气象。     摆脱了禁地的封镇，获得自由身的他，因为有过一段时日沦为器灵，所以特别会忌讳这点。     “好了，那什么白殇，不必在意。”     虞渊岔开话题，指着那颗硕大的，所谓暗域修罗的白金骷髅头骨，道：“那只眼睛，如果就是秘境之门，谁想进去一观？”     一道道视线，自然凝聚在沈飞晴身上。     这位军长大人，狰狞面具下的眼瞳，满是怨怒不悦，沙哑道：“若没有那剑鞘，我定当第一个踏入，可现在……”     剑鞘内古怪剑意，和虞渊呼应，导致被她逸入气血、魂念的条条空间缝隙，成了一柄柄独特的“剑”。     这些“剑”，凌厉至极，流露出的剑意，令她都不安。     在这般     状况下，她最初的计划被打破，令她束手束脚，忽然不敢妄动了。     “难怪，芜没遗地的天地灵气，变得如此淡薄贫瘠。”严奇灵嘀咕了一句，说道：“暗域修罗，天生就是一只眼睛。其独目，能炼制最高等级的乾坤戒。每一枚乾坤戒，都自成一方独立空间，乃最佳的储物天地。”     “有一种说法，每一个暗域修罗，一旦降临浩漭天地，不论死活，独目都能吞纳方圆万里的天地灵气。”     “活的暗域修罗，只要是在浩漭天地潜伏，就能借助浩浩荡荡的天地灵气，迅速强大。”     “因为，他们所在的暗域，灵气似乎干涸枯竭了。他们极难从暗域走脱，每走脱出来，都会找寻蕴含灵气的星辰天地，采撷灵气强大自身。”     “而被外域天魔和异族，称呼为中央大天地的，我们所在的浩漭天地，就是他们梦寐以求的乐土和圣地。”     “若是能到这里，还没有被人族大修察觉，活着的暗域修罗，能以恐怖速度成长。”     “便是死了，他们的独目，还是能持续吞没着浩荡的天地灵气。这是他们亘古不灭的本能，是他们对灵气的渴望，是根深蒂固，连死都不会改变的。”     “在暗域修罗，没有被灭族前，只要有一个降临，被各大宗门察觉，定会不余遗力的袭杀，以免强大起来，麻烦重重。”     “浩漭天地的这个，该是死了的暗域修罗，而且死了很久很久了。”     严奇灵在一番解说后，指着那褐sè眼睛，说道：“那不是什么秘境之门，里面就是一个独立的小天地。内部的空间，究竟有着什么玄妙，确实要在进去以后，才能够得知。”     “虞渊，你去拔出剑鞘。”白衣国师忽然道。     “我？”虞渊摸着鼻子。     周苍旻笑着点头，视线扫了一眼众人，说：“大家也都看出来了，剑鞘和他大有渊源。所以我提议，剑鞘被他拔出之后，便是他私有之物，大家可有异议？”     众人旋即点头。     柳莺愣了一下，突羡慕地说道：“虞渊，那剑鞘曾经盛放着一柄恐怖神剑。剑鞘内，蕴满着精纯剑意，依然有着大奇妙。这剑鞘，就是属于你的一场大机缘，不容错过。”     虞蛛的眼眸，也流露出，为他感到欣喜的神采来。     严奇灵更是哈哈一笑，说道：“虞渊，你看看你，运气还真是不凡。还没有踏入秘境，就得到了一把极好剑鞘。那柄神剑，下落不明，无人可知。可你，如果能得到剑鞘，据为己有，将来便有希望知道那柄神剑的踪迹。”     “剑若尚存天地，必然能被你感知。     ”周苍旻轻喝一声，“能斩月的神剑，真要是落入你手，会羡煞所有人。”     众人你一句，我一句，都在说那柄神剑的奇妙，诱导他去拔剑。     可虞渊，还是心怀忐忑，“你们就不怕，剑鞘拔出之后，那所谓的暗域修罗，还没有死透，忽然苏醒过来？”     此言一出，大家都突然沉默。     “不太可能吧？”徐子皙瞥了一眼，对暗域修罗最为了解的严奇灵，“多少年过去了，剑鞘内的剑意，一直在炼化这白金骷髅头骨，该死透了吧？”     严奇灵苦笑，“我不知道。”     “就算是没死透，也不可能恢复到巅峰战力吧？按那人的说法，白金的暗域修罗，相当于自在境大修。被剑鞘震杀如此多年，便是幽幽醒来，恐怕也发挥不了，百分之一的力量吧？”柳莺也道。     严奇灵犹豫了半响，说：“我并不想欺骗诸位，我要告诉你们，如果这位白金级的暗域修罗，尚有灵智存在头骨，那在失去剑鞘镇压后，他是能很快恢复战力的。关键就是，他的独目，日积月累的，聚涌了不知多么浑厚恐怖的灵能。”     “那只独目，对暗域修罗来说，相当于我们的下丹田黄庭穴窍，是能量的结晶汇聚。”     “他只要能醒来，能运转暗域修罗的力量，就能通过独目所藏的天地灵能，极短时间重攀高峰。”     “兴许，就是一位战力巅峰的，白金级的战神。”     “那样的话，在场的各位，怕是很难逃脱。”     把可能发生的情况，没有遗漏地，一一摆出来，说了个清楚透彻，严奇灵便不再多言。要大家自行去决定。     众人又再次沉默下来。     如果有自在境的大修，被请来压阵，虞渊去拔剑鞘，当然是最稳妥的。     可自在境的大修，每一个都惊天动地，大多在各大宗门长期坐镇，或闭关苦修，或以阳神翱翔天外。     赤魔宗，也没可能在那么短时间，唤一位自在境大修抵达。     白金骷髅头骨就在眼前，众人不能等太久，不然灵虚宗发现不对劲，会通过别的途径来芜没遗地。     那时，他们就不会如现在这般轻松，而是要面临七大下宗的沉重压力。     “看来，大家都有点难以决定。”     虞渊沉吟了许久，忽灿然一笑，说道：“不就是一位，可能没死透的暗域修罗吗？我觉得，没必要那么紧张，大不了在察觉不对劲时，立即舍弃芜没遗地，交给那些浩漭天地的大修去头疼。”     “好了，我现在就去拔出剑鞘！”     …… 
