    灵虚宗那位蓝衣青年，该是入微境的修为，那柄阔剑等阶不低。     此人在灵虚宗，应该颇有些身份地位，不然他要踏入陨落星眸，柳莺不会放行。     不过，柳莺对那人观感似乎不佳。     被太渊宗内定，进阶到破玄境以后，和苏向天一道去天源大陆的苏妍，怎会和此人有过节？     而且深到，想要杀了他？     “是的，我希望你帮我杀了他！”苏妍神情认真，没有开玩笑的意思，“他叫汪金鳞，乃灵虚宗内门弟子。境界呢，刚进阶到入微境不久。”     “你父亲，还有太渊宗的人，如果肯出手，不是很轻松？”虞渊道。     苏妍轻叹，“他们不会肯的。”     “因为汪金鳞是灵虚宗的？”虞渊问。     “嗯。”苏妍点头，“灵虚宗在天源大陆，宗门底蕴仅次于三大上宗，而且灵虚宗出了名的睚眦必报，太渊宗和我父亲，都不会愿意因为一个汪金鳞，去招惹灵虚宗，从而惹来无穷无尽的麻烦。”     虞渊道：“为何是我？”     苏妍沉默了一下，道：“有过陨月禁地的经历，我相信你便是只有黄庭境，也能杀他！”     虞渊两手抱肩，抬头看了一眼，隐没在群星中的陨落星眸，说道：“你为什么想杀他？”     “我能不说原因呢？”苏妍楚楚可怜道。     “那你，能不能告诉我，你们为何聚集于此？”虞渊满腹疑惑，再也忍不住，“你们太渊宗，汪金鳞所在的灵虚宗，还有星月宗。再加上雷宗和寒yīn宗，还有那隐龙湖，如此多的宗门势力，齐齐在芜没遗地，太蹊跷古怪。”     “这个，我倒是可以说一下的。”苏妍眼珠子一转，“神威帝国，黑獠军的那位军长大人，你可知道？”     虞渊点头。     “她原来是古荒宗的人。”苏妍道出隐秘，“这方天地，之所以叫做芜没遗地，最早命名者，不是别人，而是她的师傅。”     “她师傅？”虞渊动容。     “嗯，她师傅是对芜没遗地了解最深的人。传说中，她师傅在这里发现很多玄妙，而且还寻到一     个古老的秘境入口。”说起这个，苏妍来了兴趣，说道：“据说，那古老的秘境入口，只有她师傅知道位置，知道如何开启。”     “而她师傅，曾禀告古荒宗，那秘境入口有很多复杂的古老阵列，需要破开才能踏入。”     “她师傅，本打算留待以后，等时机成熟了，再来芜没遗地，将那秘境入口打开，一探究竟。”     “结果，她师傅因为别的事情，去了一趟天外，就再没有回来。”     “她呢，也由于别的事情和古荒宗闹翻，差不多是被逐出了古荒宗。离开古荒宗以后，她隐姓埋名来了神威帝国，成为了如今黑獠军的军长，助现在神威帝国的陛下，坐上了那个帝王宝座。”     “后来，灵虚宗和很多天源大陆的宗门，知道了她的真实身份。想起芜没遗地，就在这方天地，便猜测她师傅去天外前，该是将那秘境入口，如何寻找，具体的方位，告诉了她。”     “古荒宗和她闹翻，十有八九也是逼问秘境入口位置，被她给拒绝。久而久之，积怨太多，她就被古荒宗驱逐了。”     “她来神威帝国，可能就是暗中等候，等时机成熟了，就去将秘境寻到打开。”     “神威帝国的陛下，想她做皇后，或许看重的，也是隐藏在芜没遗地的，那个不知真假的秘境之门。”     “她拒绝了神威帝国陛下的好意，叛国翻脸后，带着黑獠军也是往这里潜隐。”     “所有人都相信，她来这边，肯定是要找那个秘境之门。雷宗、隐龙湖、寒yīn宗，还有我们太渊宗，灵虚宗，都悄然汇聚于此，也是冲着那，不知道真假的秘境之门。”     “极有可能，她在重伤之后，会躲入其中，将秘境之门给暴露出来。”     “一个崭新的，未曾被发现的，充满了未知和不确定的秘境，对七大下宗，对神威帝国，对隐龙湖可是充满吸引力的。”     苏妍明眸也闪耀着，兴奋而期待的光芒，心中似乎认定了，传说潜藏在芜没遗地的秘境之门，必然是存在的。     她的一番解释，真正解开了虞渊的疑惑，让虞渊终于知道了来龙去脉。     七大下宗的修行者，隐龙湖，还有神威帝国的鎏金宝船，甚至是李元龟的风云帆，接踵而至，所图的未必就是军长的死。     除魏凤外，原来还有一个隐蔽的，至今还没打开的秘境之门。     “你说的那个什么灵虚宗的汪金鳞，如果有机会，我会帮你杀了。”虞渊掂量了一下，才答应下来，“看在你，我没有回银月帝国前，对我虞家颇多照顾的份上。”     “苏家，在我们离开后，怎么对待虞家，我无法干涉。”苏妍坦然。     “丑话，我先说在前面。你苏家有些人，对我们虞家暗中使伎俩的人，待我弄明白，我会给他们好看的。”冷哼一声，虞渊道：“尤其是什么苏胤，上一次暗月城，就令我们极其厌恶！”     苏妍苦涩一笑，不好说什么。     “我先走一步。”     丢下这句话，虞渊就不再多言，随意挑选了一条，和杨隐泉、苏向天相反的路，头也不回地走了。     苏妍轻叹，知道苏家内部一些人，和虞渊结缘很深，不是三言两语能化解的。     连她父亲，都未必能够让苏家很多人，改变对虞家的态度。     须臾后，苏向天孤身一人过来，“那小子，听话回帝国了？”     “走是走了，会不会回帝国，我就不知道了。”苏妍轻轻吸了一口气，见太渊宗的人没来，突然道：“我拜托虞渊，帮我去杀汪金鳞！”     “胡闹！”     苏向天勃然动怒，“你和他说了，你和汪金鳞的过节？还有，你怎么知道他嘴牢不牢？先不谈他成不成，此事一旦暴露，你可知道意味着什么？”     “我想汪金鳞死！”苏妍眼神难得的狠决。     “哎。”苏向天喟然一叹，说道：“杀汪金鳞，要从长计议！你去拜托虞渊，太过于儿戏！他以前在陨月禁地厉害，是有其特殊性，是能够调用禁地阵法。可芜没遗地，并不是陨月禁地，他是不可能成功的。”     “他只要肯试试就好。”苏妍道。     “我怕他坏事，造成难以预计的后果，坑害了你。”苏向天烦躁道。     …… 
