    妹妹章妙，在此方天地，不再是怯弱，不再躲躲闪闪。     她虽然依旧习惯性地，站在章曼后面，指使章曼代替她说话，可如今展现出来气势，已稍稍凌厉。     兴许，在场的众人皆知她的来头身份，她也就没遮遮掩掩的必要。     “李奇……”     拄拐的阴媚宗老嬷嬷，嘴角轻扬，仿佛听两姐妹说过他，莞尔一笑后，向虞渊轻轻点头，道了一句：“阴媚宗，赵婕，请多多指教。”     “赵婕！”     隐龙湖的方淳，乔家的乔栩，神情为之一变。     虞渊愕然，鞠身回礼，“赵前辈客气了。”     “赵婕……”     李玉蟾也悄然变色，望着手拄白玉拐杖，老态龙钟，一脸褶子的老嬷嬷，犹豫了一下，试探地询问，“赵前辈，以前可是有‘魅灵’的名号？”     “没想到李将军，也听过老身以往的虚名。”老嬷嬷微笑道。     “魅灵！”     “竟然是她！”     所有乔家族人，不明所以的侍龙者，包括奉檀鸳之命，守护此地的另外三个女子，皆心神大震。     仿佛，都听过“魅灵”的赫赫名头。     只有从陨月禁地出逃的严奇灵，再世为人的虞渊，对“魅灵”一无所知，不清楚那赵婕的来头。     “百年前，平静了很久的乾玄大陆，因一个美貌天仙的奇女子，辉耀帝国和撼天帝国先开战，最后导致其余四大帝国，也被迫参战。一场，袭击整个大陆，六个帝国的战争，杀的可谓是血流成河。”     “此战，造成数百万军士死亡，很多城池沦为废墟。     “那位传言祸国殃民的美丽女子，以一介弱女子的身份，令大陆震荡混乱，自己最后则神秘失踪。”     “她，就被人称作赵魅灵。”     李玉蟾倒吸一口凉气，说出这番话后，再看赵婕的时候，心生忌惮。     没施展任何武力，“魅灵”横空出世，让整个乾玄大陆掀起连番血战，造成了无比惨烈的战争后果。     自己，则悄然隐退，不知所踪。     “魅灵”的名号，在天下所有女人心中，都是一个传奇神话。     该多么美丽的奇女子，才能以一己之力，弄出这么大的汹涌波涛？     “传言太多夸张的成分。”     赵婕笑着摇了摇头，“六大帝国，本就矛盾重重，我仅仅只是顺势点了一把火，让那火把烧起来罢了。”     “百年前，刚修道有成，被阴媚宗安排在凡尘俗世磨砺，就弄出如此大风波，足以证明将阴媚宗的魅惑之术，修炼到极高造诣了。现学现用，用的那么好，令人叹为观止，不得不佩服。”     乔家的乔栩，感慨不已，望着眼前的赵婕，满腹疑惑。     百年之后的“魅灵”，怎变成这么个一脸皱褶的老嬷     嬷，传说中惊天动地的美貌，如今都随着岁月离去了？     修行者，驻颜有术，这赵婕给他的感觉，体内活力无限，不该是眼前的样子啊。     哪有女人不爱美，刻意将自己变丑变老的？     “檀鸳人呢？”     众人的议论惊诧，拄拐的赵婕不以为意，瞥了一眼白雾茫茫之地，轻声询问。     “稍等片刻。”一位彩衣女子赶忙答话，“她是请示一下，很快就出来。”     “请示什么？”赵婕奇道。     “我要带李奇一并入内，檀鸳说不合规矩，要问一下里面的主事人。”严奇灵仰着头，神色冷峻。     来自陨月禁地的他，出身奇诡，压根瞧不上阴媚宗这类小门小派。     “魅灵”在乾玄大陆的名头再响亮，将阴媚宗的魅惑之术修炼的再登峰造极，对严奇灵而言，都不算什么。     “李奇……”     知晓虞渊真实身份的赵婕，轻声嘀咕了一句，点了点头，“那我们就等等吧。”     乔栩和方淳，时而看向严奇灵，时而看向赵婕，一头雾水。     严奇灵和赵婕两人，对待虞渊时的态度和神情，似乎比对待李玉蟾都要慎重，这位中途被他们擒获，说是出自没落李家的小子，有什么过人之处？     须臾后。     修炼古荒宗秘术的檀鸳，一步步地，从茫茫迷雾踏步而出，重新来到了众人面前。     “你来了啊。”     檀鸳一现身，看到那赵婕时，立即眉开眼笑，那笑容颇为真挚。     “嗯，路上耽搁了一会儿，算是迟到了。”赵婕和她似乎是故交，早就熟识的样子，“里面……还好吧？”     “暂时没问题。”檀鸳没细说，忽看向虞渊。     檀鸳的眼神，悄然变得锋锐，如赤血钢刀，仿佛要刺入虞渊的骨髓和灵魂深处，让虞渊浑身僵硬，说不出的难受别扭。     虞渊心头一震，瞬间意识到，檀鸳该是已知晓自己的真实身份。     “糟糕。”     苦涩一笑，想到那迷雾深处，兴许有沈飞晴，杜旌这类的仇人，他就觉得先前嘱托严奇灵的那件事，就不该开口。     “李公子，请吧。”     檀鸳侧开身子，指了指那迷雾茫茫之地，都没有看严奇灵，很诚恳地发出邀请，“我家主人发话了，特意请李公子进去，要好好招待一番。主人说了，里面颇多李公子的熟人呢。”     “魅灵”赵婕，同样出自阴媚宗的那对姐妹花，笑看虞渊。     李玉蟾也瞧出苗头不对，道：“我这位族内弟子……”     檀鸳微笑看了她一眼，截断她后面的话，“主人特意发出的邀请，这就和他是不是你们李家族人无关了。莫说你了，便是你姐姐在这里，也不能改变什么了。”     李玉蟾心一沉，“那我能否入内？     ”     “暂时不可，主人没有发话，你不能进去。”檀鸳干脆利落拒绝，又指向那迷雾深处，继续笑呵呵地，对虞渊说：“请吧。”     这时，辉耀帝国的一众人，再傻都知道虞渊不同寻常了。     乔栩倒还好，一路上没有特别恶意地，去对虞渊做些什么。     隐龙湖的方淳，想起那些针对事情，眼神闪烁。     “进便进吧。”     虞渊心一横，突伸手指向方淳，说道：“檀前辈，这个人我看着不顺眼，你给我杀了吧。他不死，我就不乖乖进去，我就拼命闹腾。”     说这话时，虞渊一点胸腔的紫宫穴，透出煞魔鼎的气息来。     严奇灵忽站在檀鸳和虞渊中间，正面朝向檀鸳，“区区一个侍龙者，死就死了，有什么好计较的？”     方淳色变，喝道：“不管那小子是谁，你们不能杀我！”     檀鸳面露为难，斟酌了一番，轻轻点头。     “嗡嗡！”     一缕缕暗含龙息的灵力，混杂着气血，在方淳筋脉内汹涌流淌。     方淳预感到不妙，没有想着逃离，如出膛炮弹般，骤射虞渊。     一条雷电交织的龙影，从方耀眉心飙出，带着寂灭魂魄的力量，突然向虞渊脑海刺去，要在第一时间杀了虞渊。     方淳自知，面对严奇灵，还有那檀鸳，他逃是逃不掉的。     他想做的，就是死前拉虞渊做个垫背的，要虞渊先死。     “米粒之光，也敢和日月争辉。”     严奇灵轻轻嗤笑，轻描淡写地，随手一掐，就将那微小的雷电光龙捏住。     猛一用力，那雷电光龙，直接被严奇灵给捏碎了。     檀鸳大袖一挥，一股充塞整个天地，让虚空“咔咔”作响的霸道拳意，就锁住了方淳和他所在小空间。     拳意如囚笼，急剧收缩。     这位抵达阴神境，效忠于隐龙湖的侍龙者，在那丝丝缕缕的拳意碾压下，先碎裂骨骸，在爆开血肉，最终蓬的化作一团血雾。     剩余几个侍龙者，眼看着方淳被当场袭杀，瑟瑟发抖，却不敢伸出援手。     甚至，都不敢问责。     “我会给那些龙交代，而不是你们。”     檀鸳袖子轻扬，将那一团血雾碾的更碎，神情自若地，再次发出邀请：“请吧。”     隐龙湖，身份尊贵的是龙，是养龙人，而不是侍龙者。     以人族之身，修龙族灵诀秘法，将龙族当做主人侍奉的那些人，从来没有被檀鸳般的人物看在眼底。     她从骨子里，就瞧不起侍龙者，就当他们是卑贱奴隶看待。     “他死了，我就痛快了，进就进！”     虞渊长笑一声，心中再无惧意，抱着兵来将挡水来土掩的态度，阔步而入。     …… 
