    从沈飞晴身旁飞离的那条空间缝隙，在魏无疆道话时，曲折转动。     “咻！咻咻！”     柳渭精心呵护的，那位寒yīn宗弟子，还有那位入微境后期的雷枭，包括另外一位雷宗弟子，皆在瞬间被空间缝隙撕扯为一截截肉块。     yīn神境之下，肉身死亡，就是真正的死亡。     只有踏入到yīn神境，肉身爆灭，yīn神遁离后，还有再生的希望和可能。     柳渭、雷枭，包括那两位雷宗、寒yīn宗的弟子，不入yīn神，躯体被斩为两截，已经是死透了。     再无一丝存活的希望。     虞渊的嘴角，逸出一缕古怪笑容，远远看了宁骥一眼。     宁骥兴奋的，暗中握紧拳头，眸光激动。     他在冲击破玄境时，暗算他的，就是寒yīn宗的柳渭！     本以为，他这辈子都看不到柳渭死亡，只能仰望柳渭，看着柳渭的境界越来越高，跨入到yīn神境，在寒yīn宗活的滋润潇洒。     他觉得，此生都无望报仇。     可现在，被他视为大敌的柳渭，第一个死了！     “咻！”     斩杀柳渭、雷枭的那条空间缝隙，没有停歇下来，又往隐龙湖，那些侍龙者聚集之地飞去。     所有的侍龙者，全部慌了神，鸡飞狗跳。     夜空中，雷宗和寒yīn宗的两位魂游大修，神sè沉重。     柳渭、雷枭等人的死亡，并没有紊乱蒋墨砚和邹瑾的心境，他们都保持着绝对灵智。     如他们般的魂游境者，对待如柳渭、雷枭一类，连yīn神都没有进阶的同门，其实没有太多重视。     没进阶yīn神，在雷宗、寒yīn宗那边，本就是边缘人物。     毕竟柳渭和雷宗，又不是柳莺这般惊才绝艳，只要中途不夭折，注定要继承星月宗星宗之主的关键人物。     因此，那些人即便是同门，死了也就死了。     蒋墨砚和邹瑾，只是死死盯着沈飞晴的离窍yīn神，暗中戒备着，要施加天地封禁，令沈飞晴的yīn神，不能过快地遁走。     其实，沈飞晴的yīn神离体，本来也在他们的预料中。     他们所期待，也是这一刻！     yīn神离体，意味着沈飞晴已经自知是绝境，知道即将遭受“古荒空界真诀”的反噬，走投无路了，才欲要以yīn神保全自我。     这一尊yīn神，总该要逃往秘境吧？     同样在天上，七级的银霜苍     龙，银光明亮的龙眼，看着一条空间缝隙，在那些侍龙者间如电游弋着，心神有点困惑。     先是柳渭和雷枭死亡，如今又是隐龙湖的侍龙者，会不会太巧？     “嗤！”     又是一条明晃晃的空间缝隙，更为的狭长明亮，犹如一柄利刃。     那条空间缝隙，似在沈飞晴身旁，被一股力量拨动了一下。     明晃晃的空间缝隙，就从沈飞晴那尊离体的yīn神旁边，瞬间飞了出去，突然斩向了魏无疆等人所在的鎏金宝船。     “闪！快闪开！”     “蠢货！快开船！”     魏无疆和神威帝国的几个年轻贵族，大呼小叫，脸sè苍白如纸。     宝船角落，低垂着头的魏凤，脸sè镇静从容。     她内心在期待着……     狭长明亮的空间缝隙，如一柄巨大的光刃，斩向鎏金宝船。     那一艘，神威帝国耗费巨资打造的飞行灵器，霎那间，披满金光！     一层层，如粘稠金水般的光芒，裹着那艘宝船。     一幅接着一幅，镌刻在船体的稳固阵列，纷纷开启。     那艘鎏金宝船，在夜空中，绽放出令人感到刺目的金sè神辉，能看到至少十几种奇异复杂的阵图，一一显现出来，透出巍峨肃穆，不容侵犯的气息。     可在那空间缝隙，如光刃斩落时，所有的稳固阵图，固若金汤的镌刻金芒，都脆弱如薄纸。     瞬间被撕裂开来。     “咔嚓！”     数十种金铁陨精，千锤百炼而成的船体，被那空间缝隙切割开来。     神威帝国打造的这艘鎏金宝船，就此，在空中解体！     而在那些复杂阵图，还有船体斩裂的时候，魏无疆和船上的人，都已在逃逸。     生死关头，没人顾得上魏凤。     缩在角落的魏凤，看着船体被空间缝隙切割着，一动不动。     她看着明晃晃的光刃，即将临近她的时候，忽神奇地调整了角度。     空间缝隙就从她脚前半米划过，将这艘帝国引以为傲的飞行灵器，切割为一块块，七零八落。     魏凤一脸快意，暗道：军长大人，干的漂亮！     她很清楚，这艘鎏金宝船耗费了国库，多少年的财富，才能令这艘飞行灵器现世。     承载着帝国骄傲和荣光的鎏金宝船，在她的脚下，被黑獠军的军长大人摧毁，令她这段时间的憋屈和逃亡之     苦，似一下子有了宣泄口。     她眼中溢满欣然笑意，随着一块碎裂的船体，向下沉去。     “真是惨呢。”     辕莲瑶幸灾乐祸的感慨声，忽在虞渊耳畔响起。     这朵娇艳妩媚的“炽血红莲”，不知何时起，已站在身旁。     她红唇抿着，一双勾魂夺魄的美眸，神采灿熠地望来，大有深意。     “看我作甚？”虞渊做贼心虚地问。     灵虚宗的汪金鳞，提着“幽金”相隔数米，他本欲趁机向虞渊下手，可在那条条空间缝隙失控时，就绝了杀虞渊的心思。     他现在只想弄清楚状况，只想尽可能地，远离那些要命的空间缝隙。     辕莲瑶翩然而来时，他暗暗斟酌一下，就在悄悄后撤了。     他反而开始担心，这位暗月城的城主大人，会配合着虞渊，向他下杀手。     此刻局势混乱，人心诡谲，而偏偏他们灵虚宗的前辈门，自以为空间传送阵在手，稳操胜券，并没有急着掺和。     没人护道，“幽金”又在关键时刻掉链子，让汪金鳞真的不敢不谨慎。     他一离开，和辕莲瑶说了一句话的虞渊，讶然轻笑。     “你看看他，不是冲霄真人的高徒吗，怎么比我还要怕的样子？”指着汪金鳞，虞渊和辕莲瑶道话，“城主姐姐，你觉得在这个叫芜没遗地的鬼地方，有没有秘境存在？还有，如果当真有秘境，你觉得要死多少人？”     辕莲瑶愣了一下，忽压低声音，“你也知道有秘境？”     虞渊笑着点头。     “杀！”     也在此刻，那位黑獠军的厉白熊，一声暴喝。     披甲骑着黑獠兽的，一位位黑獠军的将士，突然冲向茂密的灌木丛，去斩杀湖泊更远处，不知来历的暗藏修行者。     “还有谁？”虞渊诧异道。     “雷宗、寒yīn宗之外，还有一些宗派势力，同样有人抵达，心怀不轨。”辕莲瑶回答了一句，一瞬不移地，死盯着他，道：“湖心岛内，那个叫沈飞晴，和你有没有什么关系？”     “素不相识，你别瞎想。”虞渊道。     “咻！”     李玉蟾化作一道冰光，也在他另一旁站定，以怀疑审视的目光，紧盯着他看。     ……     ps:昨天锻炼，热身不够，腰拉伤了，一个上午都在折腾，腰蹲下，坐起都疼，今天就一章了，先缓缓看~ 
