    “玉楼”内部，严奇灵颠倒空间，施展出秘法。     沈飞晴每一次挥出的小巧拳头，都自带令时间迟缓，且能无视空间距离的神异效果，从而令那铜老钱苦不堪言。     但在严奇灵加入后，军长大人的“古荒空界真诀”，对空间造成的影响，被大幅减弱。     琼楼玉宇内部，一枚枚铜钱，绽放出金灿灿光华，围绕着沈飞晴。     镶嵌在铜钱内的，诸多古朴的篆形、楔形、象形的，“乾”，“宝”、“通”、“元”、“威”、“月”、“震”等等文字，如一只只翩然而动的金蝴蝶，就在沈飞晴周边，给予其压力。     沈飞晴脚下身形，如扎根在玉石铺砌的大地，裸出一截小臂，抬手四处捶打。     拳头落处，金光飞溅，铜钱乱飞。     一枚枚，承载着皇朝气运的铜钱，残存的运道和金钱烙印，都被打散。     然而，她那如能贯穿空间的神异之力，却因严奇灵的存在，而束手束脚，大受约束，不能将“古荒空界真诀”最精妙之处释放。     若没有空间制衡，她的拳意，能渗透到铜钱内部，伤到那一枚枚铜钱根本。     于是她很快就知道，眼前这位来历不明，躯体特殊的异类，该是极其精通空间玄妙。     以空间玄妙，压制她的拳决，才令她和铜老钱的战斗，未能尽兴发挥。     可她并不在意。     因为她自己知道，这场密谋许久的计划，真正关键的一环，其实在银月女皇那边。     前期，需要她发力，将各方强者诱导过来。需要她想方设法地，令那座灵虚宗的空间传送阵运转受阻，需要她牵制一些人。     但是在最后，在眼前这个环节上，则主要依赖女皇陛下的魂祭图和祭魂球。     需要向那暗域修罗眼球内，注入多年来，从各方吸纳的怨灵和残魂。     为此，女皇陛下四处挑起战争，她在神威帝国御动着黑獠军，也到处绞杀各大家族的叛逆，替神威帝国陛下登顶。     两个女儿身的帝王和军长，在银月和神威帝国，两手都沾满了血。     就是为了尽可能多地，获取足够的残魂、怨灵，用作此刻！     女皇陛下的一声惊呼，特意提起的虞渊，让始终淡定的军长大人，悄然皱眉，暗道：在这个时刻，难道出了什么变故不成？     她心中一紧。     也在此时，她注意到凌空在“玉楼”上方，浑身笼罩在奇诡空间涟漪波动内的严奇灵，表情凝重且惊奇。     这位，不知道来头，精通空间奥秘，令灵虚宗那座阵法都停止运作的异人，行为反常。     严奇灵施加在她身上     ，令她那“古荒空界真诀”都限制重重的力量，似在这一刻，突然间不复存在了。     她凝神细望，就见严奇灵脚下，有密集光烁线条汇聚。     如在构筑着，一座蕴含着空间奇妙，能引发空间巨变的阵图。     她并不知道，严奇灵的视线，注意力，已经悄然从她和铜老钱的战斗，转移到了别处。     转移到，虞渊所在的那个坑洞。     因为严奇灵感应出，虞渊所在坑洞下方，忽然涌现异乎寻常的空间波动，如另有一个空间，在其坑洞底下，慢慢地被凝炼出来。     突然间，插在那颗硕大白金骷髅头骨上的剑鞘，嗡嗡作响。     剑鞘口，光华流转，令人看着眼睛都疼。     一股股，令人心悸魂摇的浩浩魂能，就在虞渊脚下的坑洞，轰然而出。     那磅礴如海的魂能，恐怖绝伦，如无穷无尽。     令人感到惊奇的是，那股魂能充斥着一股悲凉的意味，和虞渊臂骨内的剑意，和剑鞘内的剑决，井水不犯河水，且似能隐隐呼应。     本就是魂灵的严奇灵，出自神魂宗，乃青铜巨棺注入炼入分魂棍。     他对神魂宗的一些人，一些秘法，便是未曾全部见过，也听闻过。     因此，待到那“悲凉”的意境一出，虞渊所在坑洞，如忽成另外一方天地时，他在愣了半响后，就骤然醒悟。     严奇灵在眼睛一亮后，心神一松，嘴角逸出笑容。     同样在此刻，隐藏在星辰内的陨落星眸，上方聚集在明镜般桌台的很多人，也吩咐生出了感应。     柳莺愣了半响，突然失声惊叫，说道：“虞渊所在坑洞，有不属于魂祭图和祭魂球的异常魂之波荡，汹涌而发！”     陨落星眸乃天级器物，通过此物，没有抵达阴神的她，依然能微观魂念波荡。     除她外，也就达阴神境的秦雲，能稍稍感应点异常。     “什么？你说什么？”詹天象急着问。     柳莺轻轻吸了一口气，很认真地说道：“似有一个魂能的源头，就是现在，和虞渊连接起来。借着虞渊，那魂能的源头，向暗域修罗那只褐色眼球施压，也是施压给女皇陛下，让她释放在内部天地的祭魂球，出现麻烦。”     她的解释，有点深奥，没抵达阴神境，对魂能了解不深者，不能立即明白。     倒是辕莲瑶，曾在陨月禁地，在那化魂池的池底，陪同着虞渊，反而较容易理解，大致猜出了来龙去脉。     半空中，银月女皇大袖一挥，更多的银环向祁红衣而去。     她抓着卷成棍状的魂祭图，稍作犹豫，就向坑洞而去。     她的一缕     缕念头，也随之释放。     地魔白殇，那位被妖殿驱逐的白发老妪，在得到命令后，比她还要快的，猛地射向坑洞。     甚至，连黑獠军的厉白熊，连残存的黑獠军将士，也得到授意。     黑獠兽咆哮着，一双双猩红如血的兽瞳，满是残暴疯狂，呼哧呼哧地喘气，便带着身上的将士，冲向坑洞。     很多人嗅到不对劲，知道有些不妥，意识到虞渊乃关键。     虞渊，分明再次得到一种，不属于自身，不属于那剑决，来历令人摸不着头绪的异魂之力，以虞渊为媒介，要作用在暗域修罗的眼球。     要再次逆改局势！     “哧哧！”     光华流转的剑鞘口，一缕接着一缕剑意，瞬间凝集，飞离而出。     一缕缕剑意，如暗夜突生闪电，分射向黑獠军。     每一缕剑意，所藏的凌厉力量，都令人魂魄颤栗。     依附在内的剑道精妙，似能通神，衍化出山之厚重巍峨，河流之绵延长久，四季交替的奇妙，外域星空的璀璨明耀，甚至生和死之间的秘辛……     天地初成，规则大道则随之生成，日月交替，四季轮回，国之更替，山川湖泊的矗立枯竭，都有着自身的道理和运作痕迹。     那一缕缕，从剑鞘口而出的剑意，就仿佛蕴藏着大道最根本的脉络和至理。     携带着，难以想象的，涉及规则的深奥力量和深意。     这是一种，绝不是低等级修行者能感悟，能体会，能够去洞彻的力量，是远远高出太多层次的“极”之力量。     剑意如电，一缕缕射出。     一位位骑着黑獠兽，身披厚重甲胄，提着长枪、长矛，巨戟，血腥味浓郁的黑獠军将士，一触碰到剑意，突然爆开。     包括他们骑着的黑獠兽，都在霎那间，炸为一团血雾。     坑洞周边，如绽放出一团团，赤红色的烟花血雾。     除厉白熊之外，所有追随着沈飞晴，从神威帝国叛逃而来的黑獠军，和他们的坐骑，都蓬的化作血雾。     刹那间，尽数惨死当场。     只有他们的血雾，因冲势，洒落在坑洞内。     厉白熊一声困兽般嘶吼，望着同样化作血雾的躯体，阴神出窍，连黑獠兽都不顾，骤然倒掠数十米。     他的那尊阴神，孤零零地站着，望着还没散尽的血雾。     地魔白殇和那拄着白骨拐杖的老妪，白日见鬼般，离坑洞还有一截时，堪堪停住，身影都在颤抖。     强如他们，都在黑獠军的将士，众多黑獠兽爆为血雾时，被震慑了。     …… 
