    明月高悬，星光灿灿。     陨月禁地深处的天地灵气，依旧是紊乱狂躁，可这方区域，已再也看不到任何异魂妖灵，再无任何异常。     赤阳帝国和银月帝国的来客，很久前，便离开。     月sè下，一道身影孤零零地站着。     那道被撕裂的缝隙，缓缓地，再次愈合。     大地重新平整。     凝望着星光璀璨的夜空，注目着那一轮清冷弯月，他轻声呢喃：“似乎有一阵子了。”     他轻轻握拳。     “哧啦！”     丝丝灵力，如电光在指尖缠绕穿梭着。     灵诀一变，周边狂躁的天地灵气，蜂拥而至。     “呼呼！”     一个以他为中心，呈半圆形的涡旋，迅速形成。     狂暴、无序的天地灵力，一圈圈地环绕着，外圈混杂着各类负面能量，毒素沉淀，灰褐sè的杂质，颗粒状的尘埃。     涡旋内部，灵气则被一轮轮地净化，无比精纯。     他如巨鲸吸水，深深吸了一口气，就见那些纯粹的灵气，如化作流泉细溪，忽然飞逸向他体内。     “喀嚓！”     霎那间，他浑身骨骼传来脆响。     两条手臂，骤然变得宝光莹莹，充满着一种玉质的光泽力量感。     “煞魔炼体术！”     心神变幻之间，他仿若能看到，那些纯粹的天地灵气，如甘霖灵露，滋养着筋脉，骨头，脏腑，还有血肉。     他浑身舒泰，有种沐浴在温泉，被药水滴露冲洗的感觉。     “蕴灵境后期！”     九点光亮，如一颗颗炽烈的小太阳，在下腹丹田闪耀。     唯有他的意念能感知一二。     “九耀天轮！”     九颗小太阳，环绕着下丹田黄庭，不断晃荡着，如域外天河深处，某个神秘的流星带，环绕着一个巨大的星辰。     绚烂多彩的流星光亮彩带，吸纳着精纯的灵气，欲图冲入那黄庭穴窍，将其凿开。     破入其内部，另外一方广阔的天地。     刺痛感，从下丹田黄庭穴窍，骤然迸发。     虞渊闷哼一声，感受着下丹田的酸胀撕裂感，不由地倒吸一口寒气，被迫中止下     来。     念头一边，围绕着他的灵力涡旋，瞬间解除。     灵气一哄而散。     “离黄庭境，还差一步。”     眯着眼，虞渊目视前方，喃喃道：“不知是体质原因，还是什么，总觉得我的黄庭境，我的下丹田穴窍，不太容易破开。”     在化魂池内，被这方天地的阵列，进行一番伐骨洗髓。     虞渊，蕴灵境的体魄，已得到翻天覆地的蜕变。     两个月时间，对他而言，其实足够漫长了。     他在天魂的飞速成长下，意识很多时候，能够如入微境的灵识般，去洞察细微。     他能看到，一身的骨骼，在皮层下，晶莹如美玉，无比坚固，筋膜异常有韧性，经脉宽阔，灵力流淌速度如光河般迅疾。     他这具体魄，经过这段时间的淬磨，他相信和詹天象一战，都能以纯肉体的强度，令詹天象苦不堪言。     而詹天象，已晋入破玄境，得金象古神妖决的詹天象，在破玄境其实相当可怕。     和詹天象，隔着一个黄庭境，他都颇有信心。     煞魔炼体术，配合着此地狂暴的灵气，加化魂池的洗涤，令蕴灵境的他，或许已成同级别最强者。     他甚至觉得，便是在天源大陆，亦或者寂灭大陆，同等蕴灵境者，都无人能够在体魄上胜过他。     “可惜，剑魂，重归于这方天地。”     从臂骨那些剑芒，再也感受不到丝毫魂念和意识，那些原先融入他的剑魂，重新逸入化魂池的池壁。     点点剑芒，依然留在臂骨，随着天魂的凝炼，意识的增强，虞渊已知剑芒奇妙。     他的天魂，凝聚意识，深入到一点剑芒，就会发现那一点剑芒内部，有着一条条剑痕、剑意。     那是剑决！     点点剑芒，似拓印至池壁的剑痕，乃天地间，一种极其恐怖的剑道真诀。     虞渊猜测，此剑道真诀，属于那剑魂的主人。     也是将剑痕，刻印在化魂池的池壁，于外域星空，挥剑斩月的那位。     那位，早已不知所踪，其剑，同样消失。     唯有剑决，留在那化魂池的池壁，另外一点点剑芒，则是微缩之后的剑决，烙印在其手臂的臂骨。     可惜，即便天魂凝炼，由于没有真正踏入到入微境，没有介入yīn神，他还是没办法去参悟，那些剑决的玄门。     自然也无法修行。     “不知外界如何了。”     虞渊孤寂地，站立了很久很久，思索着，是先回银月帝国，还是去临近的赤阳帝国。     他在沉思时，得化魂池滋养壮大的天魂，玄妙地生出感应。     赤阳帝国方向，四点，如米粒的意念，和他遥遥呼应。     “青阳箭，秦雲！”     他瞬间明白，他当初烙印在青阳箭内的，用力挟持秦雲的意念，就在赤阳帝国的方位，离他的位置，也不算遥远。     七神宗的秦雲，还活着，原本就极力邀请他去七神宗做客。     或者，成为七神宗的门人，跟随另外一位修剑道的yīn神，在修行之路的前期，好好在七神宗苦修。     秦雲甚至暗示，只要他点头，以后七神宗的宗主席位，都是他的。     “秦雲还在，按照方向来看，并不是七神宗。”虞渊想了一阵子，就猜测出，秦雲或许在禁地某处，也知道他尚在人世，所以在等候他。     “先见一下秦雲，弄清楚情况再说。青阳箭内，有我烙印的意念，秦雲应该不敢胡来。”     决心一下，他便辨别方向，往赤阳帝国而去。     ……     赤阳帝国边境，临近陨月禁地的一片连绵山脉。     一棵中空的大树内部，七神宗的宗主秦雲，yīn神被三条金黄光电缠绕着。     四支青阳箭，就摆在秦雲的yīn神前，被一个银sè的器皿装着。     秦雲的yīn神，虚幻模糊，似重伤未愈。     四支青阳箭，忽然明耀了一下。     箭矢内，宛如有流火引燃。     秦雲的yīn神，猛地一动，那三条金黄光电，噼啪作响。     秦雲低声惨叫着，看着那四支青阳箭，心道：“对不住了。”     呼！     一位满脸鬼画符的老妪，凭空浮现出来，死死瞪着四支青阳箭，怪笑道：“秦宗主，青阳箭有了异动，可是那位叫虞渊的娃娃，终于冒头了？”     ……     ps:昨天实在没时间，今天回城，明天开始，正常更新~ 
