    “杀了我吧？求你杀了我！”     蔺家的掌上明珠，帝国之新月，被白鬼攻心之术，折磨的一心想死。     如白鬼般的魔头，极为擅长琢磨人心，也会蛊惑人心。     岁月悠久的白鬼，见过太多人，区区一个蔺竹筠，玩弄在股掌之间，自然不在话下。     “缔结魂印，令她深爱我？”     虞渊一脸莞尔，笑了笑，便摇头说道：“这种女人的爱，恐怕比恨还要可怕。算了算了，我可无福消受，我宁愿她继续仇恨我。”     “我就知道，你瞧不上她。”白鬼也不勉强，笑着催促，“时间紧迫，你还是趁早，将那青铜丰碑沉落吧。”     “白鬼大人，记得放我妹妹一条活路。”虞渊认真道。     “放心放心。”白鬼连连表态。     半个时辰后。     虚空狂驰的青铜丰碑，骤然凝滞，只见那些缠绕在丰碑上的，诸多锁链、藤蔓，噼里啪啦地一条条爆灭。     潜隐在丰碑内的撼天大帝，还有天魔青魇，仿佛嗅到了化魂池的气息。     两位古老强大的存在，不知道暂时休战，还是胜负即将分出，竟同时抢夺青铜丰碑的掌控权，并暗自发力，斩断那些捆缚丰碑的禁制力量。     “他们感应出化魂池，近在咫尺！”     地魔白鬼蓦地变sè，一双yīn森冷冽的银白眼瞳，深深看向青铜丰碑，道：“虞渊，我的力量，也会触发禁制，被其针对。而我，逸入丰碑内的小天地，也非撼天和青魇的敌手。”     “那？”虞渊皱眉。     “或许，你需要依仗剑魂之力，引更强的禁制之力，将丰碑强行拖曳走。”白鬼喝道。     虞渊沉着脸，闭目凝神，尝试着，再次沟通剑魂。     臂骨中，诸多剑芒如火苗，烫的他手臂都火辣辣的。     “这东西，兴许能助你一臂之力。”     犹豫了一下，地魔白鬼将手中的分魂棍，猛地投掷而来。     咻地一声，那分魂棍便在虞渊眼前出现，就在其胸前停住不动，棍尖，则微微颤动。     “分魂棍的器魂，如果愿意重归于内，此器物，该能压制撼天和青魇一二。”白鬼显得很急切，“我知道，你应该持有分魂棍的器魂，你该可以唤出它的。”     虞渊一把抓住分魂棍，只觉得这布满金银花纹的分魂棍，出奇的沉重。     他提着分魂棍，很是吃力。     “此分魂棍，你从严禄手中强夺而来，不是自己要用，而是给我？”他很是讶然。     “本想自己用，可现在……”白鬼一副很无奈的样子，“在你的手中，这分魂棍能发挥更强的力量，你先用着吧。”     虞渊觉得有些不妥。     他本能的感到，那地魔白鬼非常期待他，让他唤出白纸扇内的黑白童子，希望那融合为一的黑白童子，主动飞逸出来，钻入那分魂棍。     似乎，黑白童子入     内，那分魂棍就算是真正的成形。     黑白童子，乃分魂棍的器魂，从中脱离后，魂灵分离在禁地，历经多年的变化进阶，灵智大开，成为一种特殊的魂魄生灵。     自认为，摆脱器魂归宿的黑白童子，本就不愿重归分魂棍。     虞渊和其沟通过几次，从那黑白童子反馈而来的讯息，都是希望继续在白纸扇，很抗拒从白纸扇飞离。     “分魂棍的器魂，我无法沟通，没有能力让其出现，主动去融入此器物。”虞渊一脸羞愧，对白鬼说道：“所以这分魂棍，在我手中，并不能发挥出威力。我境界低微，只是抓着它，都觉得费力，什么都做不了。”     如不堪重负，他手一抖，那分魂棍突然落下。     落向青铜丰碑！     地魔白鬼骤然变sè，疾喝：“别！”     可惜已来不及阻止。     “当！”     那根布满金银花纹的分魂棍，就这般，重重地砸在了青铜丰碑上。     地魔白鬼眸中杀机，一闪而逝，却强行忍住了，没有急着下杀手。     小小一根分魂棍，落在青铜丰碑之上，竟然如重山轰落，导致那巨大无比的青铜丰碑，一路往下坠！     分魂棍如磁铁，牢牢吸附在青铜丰碑，震的丰碑表面的千万魂文，皆瞬间明耀。     如此异变，让虞渊都手足无措，愕然看着丰碑的下沉，道：“这是怎么回事？”     “赶紧将分魂棍捡起！”地魔白鬼高喝。     虞渊蹲下，一手握住分魂棍，猛力一提。     分魂棍纹丝不动！     “怎么回事？”     他脸sè深沉，另外一只手，也握住分魂棍，再次用力，依然不能改变什么，于是冷冷看向远方，“白鬼大人，你是不是有什么隐瞒了我？这分魂棍，凭什么能压沉青铜丰碑？还有，为什么我不能提起来？”     白鬼随手一抛。     动弹不得的蔺竹筠，忽然如一只大鸟般，朝着虞渊飞来。     空中的蔺竹筠，通体冰寒，下丹田黄庭，中丹田玄门，皆铁板一块，灵力和气血一丝不能动用。     她在空中，连指头都无法活动，就这么憋屈无力地，傻傻看着越来越近的虞渊。     虞渊没看她一眼，只是皱着眉头，道：“白鬼大人，这是何意？”     “蓬！”     蔺竹筠受白鬼力量托动着，不轻不重地，就落在虞渊的脚下。     青铜丰碑依然在迅猛下沉。     如一大片天，那奇大无比的青铜丰碑，终重重地砸了下来。     雪白的旷野，结出的冰霜岩块，在那青铜丰碑落地的霎那，纷纷爆裂。     连那片大地，都轰隆隆的爆响，地底深处，也有“喀嚓”声，不断地响起。     轰鸣声，不绝于耳，青铜丰碑沉落处，大地渐渐地四分五裂。     地魔白鬼浮在半空，凝视着青铜丰碑，看着丰碑下的大     地，突生的变化，眼瞳充盈着诡异sè彩，却没有接虞渊的话。     虞渊神经绷紧，隐隐觉得某种未知的奇变，已在不觉间发生。     分魂棍在脚下，动弹不得的蔺竹筠，也在脚下。     青铜丰碑的边角，数不尽的碑文，在这个时刻，居然像是一条条鱼儿，从丰碑边角游了出来。     游离丰碑的碑文，鱼儿入海般，深入丰碑下四分五裂的大地。     大地被撕裂的，愈发的零碎，一道道幽深的沟壑，接连显现出来。     与此同时，虞渊也从大地下面，感受出异常恐怖的波荡。     那波荡，唯有他一次次精炼的天魂，能隐约捕捉一二。     “哧啦！”     云层深处，有万千雷霆闪电，八方汇聚。     虞渊一抬头，就看到仿佛陨月禁地空中，各方区域的禁制力量，都突然变得集中，都朝着此地聚集。     除他脚下，别的大地深处，埋藏了千万年的剑芒禁制，都被一一触发。     借助臂骨的灼热，透过和剑魂的微妙联系，他居然能感觉出，附近存在的很多坑洞，坑洞内的月之碎片，都在爆裂。     冰冷坚固的，由天外而来的陨石，爆为碎块。     禁地突生的剧变，让虞渊呆若木鸡，也让虞渊完全摸不着头脑。     时不时地，看向白鬼的他，从白鬼警惕的眼神，从白鬼紧张的态度，意识到白鬼似在深深忌惮着什么东西。     “下面，下面是谁？”     愣了半响，虞渊霍然反应过来，“这片大地底下，也被镇压着一位，如你们般的古老存在？青铜丰碑的沉落，对大地的重击，令制衡他的禁制，有了一些些松动？白鬼大人，是我猜测的那样吗？”     “你干的好事！”白鬼像是深深吸了一口冷气，“青铜丰碑，落地的那一霎，恐怕就很难再次浮起来了。你有没有感觉到，连撼天和青魇的魂战，都已经终止了？”     虞渊低头，看着诸多魂文离开的青铜丰碑，感受着撼天大帝和青魇的气息，不由点了点头，说道：“似乎是这样？”     天上聚涌的雷霆闪电，大地深处的剑芒异动，似在提醒他，那位即将从古老长眠苏醒的家伙，有多么的可怕。     “他究竟是谁？”虞渊再问。     “他是分魂棍，真正的持有人，是那器魂的主人。”地魔白鬼在说起那位时，都很是不安，“他是神魂宗的罪孽，也是青铜丰碑的炼制者。天魔青魇，就是被他给借助青铜丰碑，镇压于此的。”     虞渊骇然，“神魂宗不是被覆灭了吗？他，为何还在？”     “神魂宗完了，不该死的，几乎都死光了。”白鬼不知道怎么解释，只说：“但最该死的，却依然活着！”     “既然出自神魂宗，这方封天化魂阵，为何也要制衡他？”虞渊再问。     “因为，他成了禁地最恐怖的魔。”     …… 
