    柳莺很难想象，如徐子皙、严奇灵此般，道法通天，境界精湛者，竟然会和虞渊有瓜葛和勾结。     更加预料不及，连神威帝国的军长大人，都和虞渊有所连系。     身为星月宗的新一代天骄，未来星宗的主人，她柳莺对沈飞晴的认知，可不仅仅只是通过神威帝国。     她在星月宗的长老，师傅，聊起沈飞晴来，都不吝赞叹。     能被她师傅赞叹的人，并不多。     这般天赋绝伦，有着魂游境中期修为，且修行被定义为禁术的“古荒空界真诀”，如此强权霸道的人女子战神，为何降尊和虞渊多言？     柳莺满腹疑惑。     狰狞面具下，沈飞晴轻轻吸了一口气。     就见，诸多尾随她而来的，条条绽裂的细密空间缝隙，相互交织着，在她的头顶七丈之处停着。     气血磅礴的她，看了一眼宛如白金铸造的巨大骷髅头骨，看着插入头骨中央的青黑剑鞘，以她那独特的沙哑声说道：“还真是巧了。”     “确实巧。”白衣国师的yīn神，如一簇白云，向那深坑下方沉落。     异光流淌的剑鞘口，一缕缕剑意，被蓦地触动。     “嗤嗤！”     因沈飞晴而绽裂的，那条条细密的空间缝隙，突然失控。     熠熠明耀的缝隙，似在顷刻间，被藏于剑鞘内的凌厉剑意渗透，化作一柄柄，指向白衣国师yīn神的细剑。     沈飞晴逸入其中的气血和魂念，就在这一瞬间，忽然和自身断了联系。     面具下，沈飞晴的眼瞳骤现一丝惊慌，沉喝：“别胡来！”     她在警告周苍旻。     一直神态潇洒的白衣国师，在剑鞘内的凌厉剑意，巧妙地和条条空间缝隙契合，就魂生不妥，悬崖勒马地主动停下。     听到沈飞晴的喝声，他的那一簇yīn神魂影，立即倒飞而回。     “那些空间缝隙？”     周苍旻暗暗心惊，感受着一缕缕凝为实质的剑意，化作灿然幽光，逸入那些绽裂开来的缝隙，“飞晴！因你的反噬怪力，撕裂开来的缝隙，不再为你所用？”     沈飞晴眼神yīn沉，道：“是的。”     话语一落，她猛地盯向虞渊，喝道：“怎么回事？”     古荒空界真诀和“空界灵草”存在的隐秘促进作用，是她师傅告知与她，而她师傅早就消失在天外，再没有归来。     她也联系不上。     为何在她师傅命名的“芜没遗地”，忽然多出一片“空界灵草”，而来历不明的虞渊，偏偏知道古荒空界真诀和“空界灵草”之间的奇妙，而且还是那片“空界灵草”     的主人。     现在，虞渊臂骨所藏的剑意，透出的气息，也和那把青黑剑鞘的剑意，如出一辙。     这个处处透出古怪的小子，隐藏着什么秘密？     白衣国师，徐子皙，甚至严奇灵，都惊奇望来。     太多巧合，太多的蹊跷，让众人不得不怀疑。     其中，最为惊奇，最为震撼的乃柳莺。     借助陨落星眸，她已感应出，因沈飞晴而生成，先前被沈飞晴掌控着，大杀四方的条条空间缝隙，被剑鞘内的精炼剑意逸入后，变得有些奇怪……     虞渊一脸哑然。     他举起手，心神一动，一道苍莽、古老、浩荡的剑意，随之迸发。     沈飞晴头顶七丈，众多细密的空间缝隙，如成利剑，如能当他臂使。     神不知鬼不觉的，让沈飞晴堪称无敌的条条空间缝隙，就换了主人，沦为了他的凶器，被他给掌控。     “虞渊，你小子……是不是算计了我们所有人？”周苍旻幽幽道。     听其语气，看其神态，他都满腹怨言，极其不痛快。     他试着接近那白金骷髅头骨，剑意立即有了反应，给予其震慑，莫不成……就是虞渊的心意。     剑意，随他心神而动？     “诸位，我怎知这个骷髅头骨内，插在一把剑鞘？”虞渊大为冤枉，揉着太阳穴，哭丧着脸，说道：“我到现在都不清楚，秘境到底是什么，藏于何处。”     “那只褐sè眼睛。”严奇灵提点了一声。     对空间异能震动，最为敏感熟识的他，没有抵达前，就确定如果真有秘境，真有所谓的秘境之门，就是那白金骷髅头骨，眼眶内的那只眼球。     虞蛛，也早有感觉。     反倒是其余人，包括周苍旻，都是在他这句话后，才终于确认，骷髅头骨的眼球，方为真正的关键所在。     “剑鞘，斩杀了骷髅头骨的主人。”     严奇灵眯着眼，一边组织了言语，一边说道：“有一点你们不要弄错了，这个生有弯曲牛角的，硕大的骷髅头骨，除了不是人族外，也不是浩漭天地的大妖。这个头骨，这个形态，我印象中是能对的上号的。”     “什么？！”徐子皙惊叫。     虞渊也骇然失sè，“非人非妖？”     严奇灵极其肯定地点头，“此物，源自域外。”     “域外天魔一族？”沈飞晴以沙哑深沉的声音喝道。     “非也。”严奇灵摇头，犹豫了一下，说道：“我只能说此类异族，极为稀少罕见，数量不及天魔的千万分之一。具体为何，你们不必知道太多，我也不方便透露。但，此物     极难被杀，便是洞穿脑壳，都未必死透。”     “剑鞘遗留下来，怕是斩杀者，担心他死灰复燃，才以剑鞘内的剑意，日夜冲洗淬炼。”     “不知隔了多少年，他或许死了，或许……依旧尚存灵智。”     “他的那只眼瞳，有着极为反常的空间震荡，恐怕的确是秘境之门，能由此踏入另外一个空间。”     “也可能，抵达某处恐绝凶地，一旦涉足，就会死在其中，永无回归希望。”     身为分魂棍的器魂，那位青铜巨棺主人炼制之物，严奇灵可以视作第四上宗的人。     他之所以有所保留，不肯说出那异族的来头和身份，是因为那东西，本就是第四上宗负责镇压围剿的。     一旦他说出名号，他的身份和来头，极有可能就此暴露。     到那时，别说三大上宗，连周苍旻背后的赤魔宗，还有魔宫、妖殿，都会依循蛛丝马迹寻过来。     毕竟，第四上宗的覆灭，浩漭天地最强的宗门势力，都有暗中出力。     “那现在，该如何办？”     沈飞晴眼瞳幽暗，浑身充斥着危险的气息，“我费尽心思寻来，是要找到秘境，踏入其中，在即将虚弱之际，寻破解的方法。”     虞渊喝道：“你师傅说过什么？”     “脱离浩漭天地前，告知我，走投无路时，可寻此秘境。”沈飞晴在这个时候，没有遮遮掩掩，“还说，若是有把握凝炼阳神了，也可来此，尝试找寻秘境。”     “那你，要不试试进入那眼球？”虞渊好心地建议。     沈飞晴眼中的怒火，瞬间升腾起来。     虞渊赶忙道：“放心，我绝不阻扰！”     “听命于我的，那些也因我而绽裂的空间缝隙，如今被你剥夺，我岂敢放心踏入？”沈飞晴喝道。     “没我的那些空界灵草，你会在雷宗、寒yīn宗和白霜的追杀下，重伤不支，然后再遭受反噬。”虞渊一脸的无辜，“所以说，你是因为我，而得了便宜。也是因为我，你才能连杀白霜和蒋墨砚，重创邹瑾，使得国师大人追上斩杀。”     “没那些空界灵草，我不会铤而走险！不会去那湖泊附近，而是会在芜没遗地游荡一番，就去荒神大泽躲避！”沈飞晴怒道，“我根本不可能，给蒋墨砚、邹瑾，那头银霜苍龙重创我的机会！不会令自己身陷险境！”     两人突然开始激烈地争吵。     “那个，有人寻过来了。”柳莺忽然怯怯地说道。     “谁？”     虞渊，沈飞晴，徐子皙都齐声喝道。     “他叫白殇。”     …… 
