    “那是什么？”     曾镇压青铜丰碑的坑洞旁，李禹凝视着高空，骇然失sè。     从他们这边，依然能看到冉冉升空的青铜巨棺，能看到那耀目的神辉！     “一口巨大的棺材！”     七神宗的秦雲，从端坐状态轰然而起，手中一块灵晶，突然碎裂为块块灰白sè的石头。     他看了半响，就发现那口青铜巨棺，冲破重重枷锁，遁入天外。     李玉蟾也震惊至极，可很快就发现虞菲菲异状，奇道：“你？”     虞菲菲眉心的菱形印记，本非常的明显清晰，此刻竟迅速淡化。     “那个，那个家伙的气息……”     虞菲菲没有去在意天空的变化，她用心感受着，发现令她始终不安的，来自地魔白鬼的窥视感，彻底的消失了。     不仅如此，那枚菱形印记，也奇妙地融入她眉心泥丸。     泥丸穴，为上丹田，乃天地人三魂藏身之处。     无法修行到入微境，灵识不成，修行者是无法洞悉泥丸穴窍的。     虞菲菲也只能感觉，那一枚菱形印记，沉落在泥丸。     而她，仅仅觉得眉心清凉，感觉脑海空灵，精力充沛了一些。     可是，若想查探上丹田泥丸内，那菱形印记是否存在，对天地人三魂有何帮助，她暂时是做不到的。     “地魔白鬼，竟然真的放了你一条生路！”     李玉蟾暗暗惊奇，遥望着青铜巨棺飞天之地，蹙眉道：“在虞渊那边，究竟发生了什么异变？白鬼所说的什么化魂池，难道真的充盈了魂灵，使得封天化魂阵，又再次运转起来？”     “不，不是。”     秦雲轻轻摇头，“我的看法，和你的正巧相反。那封天化魂阵不是再次运转了，而是……彻底的失效了。”     “什么？”李玉蟾一惊。     “好像笼罩禁地的重重结界，已经在消散了。”秦雲没有再次以灵晶，去恢复战力，道：“我去找虞渊！我必须知道，那边发生了什么！”     “我们也去！”     詹天象，苏妍等试炼的幸存者，纷纷站起。     ……     陨月禁地和银月帝国接壤之处。     诸多聚涌     于此的邪魔大妖，异魂恶灵，忽然变得疯狂。     扛着深红sè石柱的鬼猿，第一个冲入拱门，捶胸咆哮后，忽发足狂奔。     拱门内，阻隔所有魂灵妖物深入的结界，已不复存在。     “我的感觉没错，那封天化魂阵，终于失效！”     青衣童子灿然一笑，都不从那拱门而入，化作一条溪河，逸入下方沟壑。     不再有剑芒，从沟壑的地底深处窜出，他安然无恙地渡过沟壑。     有强大的异魂，横空飞逝，一闪之后，就到了陨月禁地。     所有聚集在这里的，邪魔妖灵，都看出再没有禁制，再没有要命的危险。     于是，便蜂拥而至。     ……     厚厚的云层，不再有雷霆闪电孕育，天穹变得晴朗。     虞渊站在银霜覆盖的大地，仰望着高空，发现那笼罩着陨月禁地的神奇大阵，似悄悄失效。     依然是夜晚，可高空中的月亮，似不再那般冰冷。     漫长无止尽的寒夜，似乎在那青铜巨棺升空，脱离浩漭天地，遁入外域星空之后，便就此终止。     剑魂消逝，他和那“封天化魂阵”的神秘联系，已不复存在。     这方天地，灵气依然狂暴无序，依然冰寒冷冽。     “虞渊！”     巨大的坑洞另一端，有人亭亭玉立，一双冰冷的眼眸，死死盯着他。     赫然是他的未婚妻蔺竹筠。     在那青铜巨棺飞出天外时，蔺竹筠这位地魔白鬼所说的能暂用的寄托对象，似乎被直接舍弃了，没有被一并带走。     地魔白鬼一离开，她所施加在蔺竹筠体内的禁锢之力，荡然无存。     蔺竹筠得以解脱，也看到那青铜巨棺飞天，注意到虞渊并没有死亡。     除此之外，她还有一种微妙的感应……     以前，虞渊每每看来时，她都心悸不安，本能的惧怕。     而现今，令她时刻都不安的感觉，忽然消失了。     这令她觉得，对面的虞渊，已经威胁不了她。     仿佛现在的虞渊，就是一个蕴灵境的，普普通通的的修行者，再也不能借助这方天地的禁制，想制裁谁，就制裁谁。     “蔺     小姐，恭喜你活了下来。”     隔着那青铜丰碑砸出来的坑洞，虞渊收回心神，对她咧嘴一笑，“这方天地的禁锢，突然莫名失效了。从现在起，我觉得不论是前往银月帝国，还是去赤阳帝国，都不会再有什么结界阻碍。”     停顿了一下，他再次说道：“只要别碰到什么强大异魂邪灵，应该就无碍。”     “没了禁制，是不是意味着你？”蔺竹筠突然问。     虞渊笑着点头，“我再也无法，去利用天地的禁制，施加在任何人身上。”     此话一出，蔺竹筠忽地沉默，心道：感觉是对的。     她忽高昂着头，久久凝视着夜空，以心神感知，发现繁星闪烁，皎洁的月光，不再冰寒yīn冷。     ——如初入禁地时那般。     “禁地口，诸多异魂邪灵，会闯入？”她认真问道。     虞渊耸了耸肩，随意地说：“我不知道。那口青铜巨棺脱离禁地，向天外而去，究竟引发了什么一连串的巨变，我当真不知。”     “那些异魂邪灵，如果踏入禁地，我们一旦遭遇，不一样凶险重重？”蔺竹筠道。     “我能掌控天地禁制，依然未能阻止撼天和青魇，那地魔白鬼也挣脱而出了。”虞渊苦涩一笑，说道：“而青铜巨棺的出世，已经宣告禁制完全失效。我现在甚至不清楚，那封天化魂阵是否还存在，那化魂池，究竟还有没有。”     丢下这句话，虞渊辨别了一下方向，绕开那坑洞，往先前所看到的，白鬼所说的化魂池方位行去。     途中的天地灵气，依然狂暴混乱，但对他并没有太大影响。     他一副根本不在意蔺竹筠的态度。     蔺竹筠逗留原地，凝视着他的背影，眼瞳冰冷，神sè复杂。     此地，只剩下她和虞渊。     没了禁制可用，虞渊就是一个蕴灵境中期的修行者，而她已经入破玄，且持有寒yīn宗赐下的异宝。     虞渊的存在，会是蔺家，会是她的毕生耻辱。     如果，如果在这里击杀虞渊， 是否能掩盖一切，是否能一举解决可能纠缠她一生的麻烦？     此恶念，在她心间萦绕，在她脑海反复被斟酌。     …… 
