    烈日悬空，照耀在一望无际的冰冷荒原上。     天地间，宁静死寂。     一艘通体银白，近三十米长，宽七米的飞行器物，状如飞梭，如一道银色虹电，在荒原上空飞驰。     “银虹魔梭！”     冷寂的荒原下，有人仰望着头顶，那艘飞逝而过的银白飞行器物，不安地缩了缩头。     他的身子，都悄悄隐入荒原上敞开的洞口。     地下洞穴，一位破玄境后期修为，身披金色甲胄的男子，惊道：“什么？银虹魔梭！”     “别紧张，不是找你我的。”看到那飞梭离去的人，哼了一声，轻藐地说道：“以你我的境界修为，哪里值得乘坐银虹魔梭者，特意来追杀？这儿，离芜没遗地很近，传闻那边不太平，铜老钱，祁红衣等人，都偷偷过去了。”     “看银虹魔梭的位置，应该也是从芜没遗地而来，要越过神威帝国，去那片海域。”     缩入洞内的修行者，一头乱糟糟的灰白头发，因终年不清洗，都打结了，他浑不在意，叹了一口气，说道：“在神威帝国犯事后，本想逃往芜没遗地，哪里知道，那片奇怪的地方，如今变得危险重重。”     “什么危险？”身穿金色甲胄的男子消息闭塞，不解地问道。     “死了很多人。雷宗和寒阴宗，两位魂游大修，隐龙湖的那头银霜苍龙，皆在芜没遗地而亡。”他哭丧着脸，“和那些人比，我们都是蚊蝇般的角色，我可不想，莫名其妙地死在里面啊。”     “芜没遗地，到底发生了什么？”金色甲胄男大惊失色。     “鬼知道。我只听说，天源大陆的七大下宗，很多人也在里面丧生了。那座，由灵虚宗打造的空间传送阵，还被人破坏了，暂时不能传送。”头发打结者，很是担忧，“依我看，我们还是换一个方向，去荒神大泽吧？相比而言，那儿暂时还算太平。”     “另外，有荒神坐镇于此，便是天源大陆，寂灭大陆的宗门，都不敢胡来。”     “那，也行吧。”     两人商谈着，身影缩入冰原内的地洞，渐渐无息。     ……     “银虹魔梭！居然又魔宫的银虹魔梭！”     “真的是银虹魔梭啊！”     “这里可是天威圣城！银虹魔梭，怎么敢无视规则，从城内天空飞逝？”     比暗月城，规模大三倍的宏伟城池内，很多人站在街道，广场，高高仰着头，看着那银白飞梭，从城池上空飞过。     此城，毗邻芜没遗地，乃神威帝国六大城池之一。     天威圣城最强的家族，就是柳家，威灵王也出自这个家族。     天威圣城，本就是柳家的发源地，上一任神威帝国的女子帝王，出自于此，威灵王乃是她亲弟弟，也出自于此。     这是一座，在神威帝国赫赫有名的强大城池，里面有众多大修潜伏。     按道理而言，如此强大的城池，是不会允许飞行器物，这般张扬飞驰的。     除了众人皆知的，属于神威帝国的“鎏金宝船”，别的飞行器物，都会绕一截，不在天威圣城上空飞过。     可“银虹魔梭”，根本不在乎天威圣城的规矩，就是如此放肆。     “银虹魔梭，属于魔宫！柳家的威灵王，如今也在魔宫修行！”有人哼了一声，“魔宫的飞行器物，从天威圣城飞过，谁敢多说一句？现今的陛下，就算是知道的，还敢找     魔宫麻烦不成？”     “哎，帝国的盛况，怕是要看不见了。魏氏取代柳氏，成为国之新主，造成军长大人的叛国，黑獠军几乎死绝。”又有人，压低声音，不满地说道：“一个国家，内乱麻烦无休止，怎么能强大啊？”     “是啊，魏氏，当真不如柳氏。”     城内众人议论纷纷。     ……     呼呼！     “银虹魔梭”越过天威圣城，在城外一个小村落，缓缓停下。     在一角静坐着，以手中的灵石，继续修行的虞渊，感受着此飞行器物的异常，不由睁开眼。     一并睁眼的，还有严禄。     严禄咧开嘴，灿然一笑，说道：“我去问问。”     话罢，他就霍然而起，向魔梭内的船舱而去。     和周苍旻、严奇灵道别，已隔了数日。     分别前，一艘“银虹魔梭”悄然而来，停在芜没遗地，上方站在严禄，对他发出邀请。     周苍旻送他进入其中，含笑点头，让他安心去星烬海域。     从头至尾，他都没有见到“银虹魔梭”内的魔宫修行者，也不知道除了他和严禄外，这艘“银虹魔梭”上还有多少人。     但他，却知道魔宫的“银虹魔梭”，就是魔宫的金字招牌！     “银虹魔梭”代表着魔宫，航行在天地间，任何宗派势力，帝国，都会给魔宫面子。     就这么一艘“银虹魔梭”，不论上面是谁，都能在整个乾玄大陆，除青鸾帝国之外，任何的国度城池，傲然飞翔！     也就青鸾帝国，现任的女帝，太过强大，对浩漭天地有着硕硕功勋，连魔宫都敬畏她。     魔宫的“银虹魔梭”，在青鸾帝国境内，会遵守青鸾女皇制定的规矩，不会胡来。     也只有青鸾帝国，只有青鸾女皇，能有此特权。     “魔梭停下来，是要在这里接引一人。”严禄很快回来，笑容略有些怪异，“也是熟人。”     “熟人？”虞渊奇道。     “你马上就知道了。”严禄哈哈大笑。     话语一落，一片幽黑魔光，洒落在下方的小村落。     虞渊站起来，在飞梭边沿，低头去看。     幽黑魔光落下的那一霎，空无一人、望着不知荒寂多少年的村落，似乎被一下子撕开了障眼法，顿时变得蓬荜生辉。     破破烂烂的村落，变成了一座座精美的楼阁，庭院雕栏玉砌，奇花异草遍地。     从一座楼阁内，忽然走出一道倩影。     幽黑魔光，便是奔着她而来。     魔光倏然而至，将其裹缚着，带入到“银虹魔梭”，落在严禄和虞渊的面前。     “苏妍！”     “虞渊！”     两人齐声惊叫。     早已得知消息的苏妍，知道“银虹魔梭”会来，知道严禄也在。     可她，并不知道“银虹魔梭”内还有虞渊。     虞渊更加不知，也想不到，苏妍会被“银虹魔梭”接纳，一同带往星烬海域。     苏妍，乃是被太渊宗相中，谱牒上有名有号的新晋弟子。     太渊宗结交四方是真，可让魔宫的“银虹魔梭”过来，把她给带上，还真的出乎虞渊意料之外。     两人惊呼时，“银虹魔梭”再次动了起来，继续于高空飞逝。     “虞渊，你怎会在此？黑獠军四处追杀我们之后，芜没     遗地发生了什么？”     她凑上来，一身绿色衣裙，俏生生站在虞渊前，鼻翼微动，略显激动地询问，“我只知道，严家替代李家，成了魔月帝国新主。帝国内部一些事情，我父亲传讯，我还略知一二。但我从芜没遗地离开后，后面的事情，就不知道了。”     时隔大半月，芜没遗地的变化，已翻天覆地，叹为观止。     她寄宿的那村落，主人修为非凡，和她父亲苏向天乃是故交，告诉了她一些东西，让她内心充满了震撼。     天威圣城，本就离芜没遗地近，村落主人以阴神游荡，远观芜没遗地，就看出了新的气象，知道那遗地的灵气变得浓郁，荒芜的林间，花草遍地。     村落主人，也是偏爱花草之人，试图过去采撷时，被一道庞大意识警告。     自知不敌的他，主动致歉，旋即乖乖退出。     阴神归来，村落主人百般打听，也没弄清楚状况，只好默默等候。     “也没什么，赤阳帝国的国师大人，凝炼成形的阳神，降临到遗地。军长大人，只能逃往荒神大泽，我们帝国女皇，则是被他以阳神生擒活捉。”虞渊信口胡扯，说道：“女皇陛下，和那军长大人的谋划，自然就夭折了。”     “你说的，都是我知道的。”苏妍一脸幽怨，“我想知道那些，我不清楚的事实。虞渊，我走之前，可是看到过很多东西的，我就不相信，真有你说的那么简单。”     虞渊耸耸肩，摊手道：“我中途昏迷了，还真不知状况。”     “算了算了，你这家伙，不能信。”苏妍嗔怪地，白了他一眼，倒是没有追问下去，“星烬海域那边，你也是去的吧？”     “嗯，过去晃悠晃悠，看看能否撞到什么机缘。”     之后两人，便在“银虹魔梭”内各自端坐，偶然闲聊几句，大多时候，都是在修行。     时间匆匆，这艘“银虹魔梭”由天威圣城离去，又向撼天帝国而去，时而在某处停泊，接引一人上来。     半月后。     “银虹魔梭”上，又多了两男一女，都是破玄境修为。     两男一女，全部出自撼天帝国，似乎是魔宫早就相中，挑选的弟子。     也会如严禄般，先去星烬海域，结束后，直接前往寂灭大陆。     两男一女，由于都是撼天帝国的，都是魔宫弟子，彼此早就熟悉。     “严禄，我们是听过的。严家，和我们一样，早就是宗门的一部分了。”一位瘦巴巴的男子，斜了虞渊一眼，说道：“暗月城的虞家，倒是没有听说过，不知道何时得宗门眷顾的。”     最后，他看着苏妍，神色就冷了，“苏家，现任的家主，貌似和太渊宗走得近吧？”     “嗯。”严禄淡淡道。     “太渊宗的人，凭什么在我们的魔梭上？”男人哼道。     严禄嘿嘿一笑，指了指船舱，说道：“你如果不知道为什么，可以去里面，问幽魔使。”     “幽魔使……”     两男一女，先前还在因为苏妍在“银虹魔梭”，而心生不满，耿耿于怀。     听严禄这么一说，三人看了看船舱，神情都有些僵硬，不敢吭声了。     过了一阵子，还是那人，又去问虞渊，“对了，你才黄庭境，你这么弱，去星烬海域作甚？”     “你屁话真多。”虞渊不耐烦地回应。     …… 
