    道道绚烂光柱，由大地深处喷薄而出，美轮美奂。     每一道光柱，皆是气血、灵力和魂力的结晶，蕴藏着诸多玄妙，和磅礴如海的力量。     绚烂光柱，从四面八方冲射而出，居然没有引发天地禁制。     虞渊抬头，宛如看到千百条绚烂的光龙，蜿蜒数十里，虚空游弋着，骤然射向他探身俯瞰的坑洞。     道道光柱深处，有亿万颗，晶莹的光点，蕴含着灵诀奥妙，魂力的玄奇。     撼天大帝毕生参悟的法决，奥义，大道至理，似尽数在内。     离坑洞半里之外，银月帝国的女将军，一双寒洌阴冷的眼眸，突泛出猩红血光。     她直勾勾地，望着七道黝黑、淡绿、深紫光柱。     在那七道光柱深处，不断地闪烁出，一枚枚奇特的符篆，记载着某种神秘莫测的灵魂法决。     “英魂决！”     她内心在惊呼，只看了一眼，就认出那七道光柱烙印的，就是被明文禁止，早该被毁去的英魂决。     而且，那些应该才是英魂决的源头，一切的开端。     类似的光柱，一道接着一道，其中记载的各类灵诀，奥义，多不可数，不单单只是英魂决。     睥睨乾玄大陆，称霸一个时代的撼天大帝，所学驳杂，术法、灵诀、符隶，皆有所涉猎。     道道光柱所含的，就是他毕生的参悟，是他智慧的结晶。     此结晶，若是被别人融合炼化，兴许就能成为另一个撼天大帝。     “虞渊！帮我压阵！”     撼天大帝的长笑声，撕裂天地而出，他那一具本来怪异的血肉躯体，被一道道绚烂光柱逸入，急剧地膨胀。     待到他，穿透坑洞外层禁制，就要落向那青铜丰碑时，他已有了翻天覆地的变化。     新的撼天大帝，化作一位头顶帝王冠冕，身披黑色龙袍，气势巍峨，体型高如山岳的巨人。     巨人皮肤，绽放出五彩神光，一双碧绿色的眼眸，如能照耀外域星河，灿然夺目。     山岳般高大的撼天大帝，咧嘴大笑着，轰然踩向青铜丰碑。     “哧啦！”     坑洞岩壁上，数不尽的符隶、秘纹，似忽然充盈电流，宝光璀璨。     一股，向撼天大帝，向那青铜丰碑同时压制的力量，从云层，从大地，从岩壁的诸多符隶、秘纹滋生。     旋即，就见穹顶云层翻搅，道道粗如瀑布的虹电，孕育着要轰落而来。     几乎同时，坑洞大地的幽深缝隙，一道道剑芒吞吐而出。     岩壁上的符隶、秘纹，化作青耀锁链，化作狰狞怪异的藤蔓，向撼天大帝，还有那青铜丰碑一起攀伸。33首发     站在坑洞边缘的虞渊，霍然坐下。     他闭眼，不再去看撼天大帝和青铜丰碑即将接触的战斗，而是斩断一切杂乱思绪，以最清醒最灵智的状态，去沟通剑魂。(首发、域名(请记住_三     一丝丝，属于他的意识，仿佛和剑魂有了精妙连接。     刹那间，他生出了一种玄之又玄的感受。     从天而落的雷霆瀑布是他，一道道，从大地缝隙飞离的剑芒，也是他。     就连，那些朝着撼天大帝和青铜丰碑缠绕的，奇诡的青耀锁链，那狰狞的藤蔓，仿佛也是他……     他，觉得成为了禁制的一部分。     他的意志，骤然一变。     意志的新命令，因此而传达，目标只针对那青铜丰碑，只针对里面所谓的青魇。     神奇的变化，就此发生。     惊天动地的雷霆闪电，刺透空间壁垒的剑芒，束缚众生的锁链、藤蔓，突然舍弃了撼天大帝，直奔着青铜丰碑而来。     本来，从那青铜丰碑浮现的，千千万万的碑文，被那些锁链、藤蔓给缠住丰碑的霎那间，就黯灭了近三分之一。     域外天魔青魇，在青铜丰碑内，发出一声咆哮。     “轰！”     重逾山川，绽放出五彩神辉的撼天大帝，则是炮弹般，猛地踩上青铜丰碑。     旋转的青铜丰碑，在他的脚下，如一巨大滑板，被踩的猛地下沉一大截。     更多的碑文，如星辰陨寂，迅速熄灭。     青魇的嘶啸声，从青铜丰碑内凄厉而起。     存在于坑洞内的，千千万万的异魂邪灵，早已被他留下印记，如今不由自主地，亡命一般的，钻入那青铜丰碑。     硕大的青铜丰碑，响起古老的魔音，蛊惑着众生。     消逝的碑文，因那些异魂邪灵的湮灭，竟然再次清晰。     而这时。     道道雷霆闪电，一条条晶莹凌厉的剑芒，才一上一下，一天一地，轰击刺向那青铜丰碑。     碑上面，被雷霆闪电劈射，碑下面，则是被一条条剑芒刺击。33更新最快 手机端：://     那奇大无比的青铜丰碑，打着旋尔的，在坑洞内翻转。     站在上面的撼天大帝，犹如磁铁，牢牢的吸附着青铜丰碑，配合着山洞和剑芒，时而挥拳，时而踩一脚。     最简单粗暴的拳脚之力，暗含毁天灭地的力量，打的那青铜丰碑凹陷，变形。     无数碑文就此爆灭。     可那青铜丰碑，依然不见一丝裂纹，没有丁点要爆裂的痕迹。     丰碑内部的青魇，只是连连呼疼，不断地，聚涌着异魂邪灵，来补充着自身的损耗，并没有伤到根本。     “撼天，你最大的劣势，就是当年趁手的器物，被那位打碎。”     青魇一边发出，令人灵魂刺痛的厉叫，一边不忘以言语刺激，“我在这片天地，之所以强过你，就是有此青铜丰碑！千万年来，我浸没在丰碑内，日夜不懈的淬炼！此物，已成为我身体的一部分，甚至比我早先的躯体，还要强大可靠！”     “你那临时搭凑的躯体，怎么承载你千万年辛苦凝结的力量？不能将全部力量，以血肉躯体，以器物来发挥，你就奈何不了我！”     “撼天啊撼天，你胆敢落下，就是自寻死路！”     那青铜丰碑，被雷霆闪电，被剑芒，被岩壁的符隶、秘纹连连压制，被撼天大帝拼命捶打着，依然不破。     “虞渊，青魇的魂灵我放弃了，那青铜丰碑可否归我？”七神宗的秦雲，冷不防冒出，“你只要点头，我愿四支青阳箭齐发！”     “你若能在青铜丰碑上，任何区域破开一个洞口，此丰碑就归你！”撼天大帝哼道。     秦雲望向虞渊。     虞渊道：“看你本事！”     “好！”     秦雲顿时兴奋。     从李禹手中，将青玄剑索要回来，握着手中的李玉蟾，也在拭目以待，也对那青铜丰碑，充满了浓厚兴趣。     ……     ps:有能力的兄弟，还请订阅！ 
