    白发苍苍的女子，气血，灵力，魂念，都如干涸枯井。     剑狱气息幽冷森严，密集的剑意、剑芒，借这块月魄来构筑奇阵。     这座月魄凝结的小山头，宛如一块巨大的磁石，将内部所有被禁者的残存力量，一一吸纳敛取。     眼前女子，就是气血、灵力和魂力几乎被汲取殆尽，只剩下少许来维系生机。     不管她以前在浩漭天地，在外域星空，有多么令人惊颤的境界和战力，一旦被扯入剑狱，数十年过后，都会变成现今这样。     虞渊看着她，就知道，此刻的她没有任何威胁。     再强大的修行者，再高的境界修为，当灵力、气血、魂力都没了，都折腾不出什么浪花来，发挥不出力量。     女子身前，摆着的剑匣，露出了一小截白骨淬炼的剑刃。     淡淡的死亡气息，从那柄剑流露出来。     她在陈清焰一声轻喝后，不由打量起虞渊，神色迷惑，以很低的声音语调询问，“小伙子，你听你师门前辈，提过我？”     虞渊刚刚的身形微震，她也察觉出来了，但在虞渊的身上，她没有看到什么显眼标注，没有看到故人身上的迹象，所以不好判断。     “不认识，只是听过前辈威名。”     虞渊摇了摇头，心情复杂地，看了一眼那剑匣，还有那露出一小截的剑身，“枯萎之剑，还是听人说过的。”     “枯萎之剑！”陈清焰失声惊叫。     她瞬间就知道，眼前的女子，为何会询问她师傅了。     “见过席师姑。”     陈清焰和虞渊一只手紧握，以空着的另外一只手，握拳抵住胸口，恭敬地鞠身行礼，“我师傅很好，她已经是自在境后期的大剑仙，我时常听她提起您。近些年，师傅她老人家都在寻求凝炼元神，破入终极之境！”     “她还没凝炼出元神啊？”席姓女子嘴角，扯出一个讥讽的笑容，“当初，如果师门选中我悉心栽培，而不是她的话，我应该已经跨出哪一步，成为剑宗历史上，又一位元神境的大剑仙了。”     陈清焰犹豫了一下，认真说道：“以师姑的天赋，所修剑道的快捷，确实有这种可能。可师姑的枯萎之剑，有伤天和，进境虽快，后患也无穷呐”     “有伤天和？”席姓女子冷然一笑，“我被宗派安排到了天外，以天魔和异族饲剑，伤什么天和？至于后患……修剑者，谁在乎这个？”     陈清焰沉默。     因为对过往之事，她所知不多，也没有想到师傅偶尔提起的，这位天赋更高的同门师妹，到底犯了什么过错，才会被宗门禁锢在剑狱。     剑宗对外的说法，是她在外域星河，被天魔和异族围击，早已陨寂了。     陈清焰没想到她还活着，而且是被剑宗，被自己人囚禁，也不知道何时被囚禁，在剑狱待了多少年。     虞渊深深吸了一口气，扯着陈清焰，说道：“走吧。”     见到眼前的席荃，看着席荃的状态，他稍稍放下心。     席荃是那位的小师妹，性情偏激，这一点他是早就知道的。     三百年前，席荃就是剑宗倾心栽培的天才，本来修行的剑道都很正常，后来因为一些原因，忽然自悟出了枯萎剑决。     之后，席荃境界突飞猛进，在浩漭天地四处参战，让寂灭大陆魔宫、妖殿都头疼。     剑宗看出不妙，在她凝炼出阳神不久，便安排她前往外域星河磨砺。     传说，她在天外也建树颇多，令天魔，和星河异族闻风丧胆。     虞渊在寻求转世时，最后得来的消息，是她即将在天外星河，寻求自在境的突破。     剑宗，还为她求药，特意找到了自己。     也不知发生了什么，这位剑宗三百年前的剑道奇才，竟沦落到被剑宗所禁的地步。     前世的虞渊，因为那位的原因，和席荃是认识的，而且相当熟悉，还结伴有过几次游历，席荃都担当护送者。     席荃被剑狱囚禁，让他有些感慨，不过看到故人没死，只是因剑狱失去了所有力量，虞渊也觉得还好。     他入剑狱，不是要叙旧，而且他没有想过暴露身份，又担心逗留太长时间，露出什么马脚来，便拉着陈清焰继续深入。     剑狱内，一个个石洞之间，有石道连接，四通八达。     但，不同石洞之间，有绵绵剑意如珠帘隔绝。     不同石洞的被禁者，无法串门，越不过那些剑意珠帘，到不了别人的石洞。     阻碍被禁者流窜的剑意，对身怀剑魂，有那剑鞘在手的虞渊来说，自然是没有任何的约束。     在那席荃的注视下，他抓着陈清焰的玉手，很是轻松写意地，越过了剑意珠帘。     “难道是那人的传承者？”     当虞渊和陈清焰走远，席荃才皱着眉头，轻声嘀咕，“剑鞘，就是那人的，这小子身上还隐隐有其剑魂藏着。”     她眯着眼，神     色冰冷，“可惜啊，那位最终的下场，还不如我！”     “至少我还活着！活着，就依然还有希望，还有无限可能！”     剑狱被劫，从天外禁地，骤然落入浩漭故土，她是有所感应的。     虽不知，究竟是什么人，什么势力所为，但她却相信连剑狱都失守了，浩漭天地必然出现了什么变故。     三大上宗，魔宫和妖殿为首的主宰者，应该在某些方面，失去了控制力。     “真想出去看看啊，看看现在的世道，是什么样子？只要我能离开剑狱，我的枯萎之剑，就能令我重焕生机！”     另一个石洞，空无一人。     虞渊带着陈清焰，踏入以后，看了看就选了一个石道，再次迈去。     一只老龟，通体黝黑，缩在洞穴一角，一动不动。     老龟占地半亩，头部似在龟壳内，发现忽然闯入了虞渊和陈清焰，才伸出头来，小如米粒的眼睛，闪耀出暗黄光芒，看了两人一眼。     待到它，看见虞渊手中的剑鞘时，微微一震，口吐人言：“你是那家伙的弟子？”     虞渊嗤笑一声，“你在妖殿犯了什么事，被妖殿给禁锢在天外剑狱？”     眼前的老龟，他看不出来历，因妖族寿命悠长，这位不知等阶的老龟，极有可能在三百年前，在更早的时候，就在剑狱内待着了。     他以“洪奇”在世的时间，璀璨，却昙花一现，压根没听过老龟的来头。     “我先问你的。”老龟哼了一声。     “不用理他。”     虞渊哈哈一笑，抓着陈清焰，继续往前走。     他在剑狱内，就想走马观花的，先到处看看，看看里面被禁者，都是什么人，在什么境界高度，有没有他认识熟悉的。     “喂，别急着走啊，再聊聊啊，我可以什么都告诉你的。”老龟有气无力地嘶吼。     虞渊不做理会，和陈清焰两人，迅速离了这个石洞。     一个石洞一个石洞的走过，妖族，剑宗的叛逆，玄天宗和元阳宗的罪孽，魔宫的走火入魔，心性大乱者，还有秽灵宗，巫毒教，等等曾在浩漭天地声名狼藉的人物，一个个地，都被虞渊遇到。     剑狱所禁者，都出自浩漭天地，没有一位天魔，没有一个天外的异族。     一路行来，没有任何的被禁者，能够让虞渊留步太久。     直到，他遇到一位血神教的被禁者。     …… 
