    银月女皇的阴神，立在虞渊面前，郑重其事地保证。     她乃帝国陛下，李家之主，在帝国拥有着绝对权威！     只要她肯，她去推动，暗月城的虞家，将会一飞冲天，凌驾于苏家、樊家、蔺家之上，成为帝国新贵！     而虞渊，在她的承诺下，将会如周苍旻在赤阳帝国那般，成为银月帝国的国师。     一人之下，万万人之上！     似乎，只要虞渊点点头，一切便唾手可得。     只是阴神而已，李玉盘所展现的气度和霸气，令那黄老魔都暗暗点头。心道这位闻名乾玄大陆，同样以女子之身登顶的女子帝王，果然非比寻常。     以天魂，在此方天地显化的虞渊，施礼过后，就再次站直。     他一脸笑意地，深深看着女皇陛下，眼神澄清明亮。     他还是第一次得见女皇陛下真容。     脸容，如画卷般精美的帝国女皇，黛眉细长，微微上翘，其银色的眼瞳，极其美丽，令人为之惊艳。     女皇的丰唇如粉色花瓣，洁白皮肤，则释放出玉石般的光泽。     加上她独特的气质，比起她亲妹妹李玉蟾，和有炽烈红莲之称的辕莲瑶，她各方面都不落下风。     上一世，见过太多人间绝色的虞渊，都不得不承让，眼前的女皇陛下，非常出众。     只可惜……     虞渊低低一叹。     银月女皇有些惊讶，循循善诱地说：“虞渊，你在陨月禁地的表现，我是一清二楚的。我也能看出，你对所谓的邪魔异魂，对正邪之分，其实很淡薄。那位周国师，和我见过一面，还特意说了你在碧峰山脉的事迹。”     “玄天宗和元阳宗，弟子你都敢杀，敢去坑害。陪你一道的虞蛛，也非人族，一身剧毒，聚芜没遗地的气运，孕育而成的她，和我麾下白殇，有着异曲同工之妙。”     “所以，我一直觉得，其实我们才是一路人。”     “你回暗月城，蔺家、樊家，还有一些人，一些家族，都想你死。我明里暗里，始终在袒护你，且非常看重你。”     “我总觉得，有天你会和我并肩作战，你会是我的同路人。”     李玉盘言辞诚恳。     她看向虞渊的眼神，如看着一块瑰宝，“在我心中，便是苏家的苏向天，都担不起国师的职务。向天为人太正直，太刚，我总觉得，终有一天我会和他分道扬镳。反倒是你，资质另我惊奇，心性和做法，更是有诸多可取之处。”     女皇陛下毫不吝啬地，对他进行了一番褒扬和赞颂，视其为帝国栋梁。     旁边的黄老魔，同样是魂灵形态，有些不知     所措。     眼前叫虞渊的小子，竟然真的就是你银月帝国，暗月城的一个小子？     黄老魔本以为，虞渊要么出自寂灭大陆和天源大陆的最强宗门，或是某个阳神、自在大修的关门弟子。     以为虞家身份，只是一个遮掩，和李玉盘那般，图谋芜没遗地非一日两日。     听李玉盘这么一说，黄老魔愈发困惑了。     难道，虞渊的到来，真就只是意外？     “陛下！”     虞渊突然魂音高昂，令这一方空间，令这内部小天地，都有了阵阵的奇异波荡，截断了李玉盘的后面一番话。     银月女皇噤声，平静地望着他，听他说。     “帝国，还有将来吗？”虞渊正色道。     “我知你担忧什么。”     银月女皇点了点头，“和月魔一族交好，圈养地魔白殇，妖殿的叛徒？然后，试图在这方天地，将暗域修罗唤醒，祸害天地？此事，已遮蔽不了，势必会被天下所知？你是觉得，寂灭大陆和天源大陆，那些最巅峰的宗门势力，绝不会容我，容李家和帝国？”     “我是这样认为。”虞渊道。     女皇微微一笑，“你觉得，我胆敢这么去做，就没有想过后果？”     虞渊沉吟一下，说：“你的所作所为，乃是和整个浩漭天地为敌，我实在看不出，你能有什么胜算。便是你将暗域修罗唤醒，让他出世，恢复了巅峰战力又如何？能改变什么，能令那些有元神境的宗门恐惧？”     “在我来看，你和军长大人的做法，只是为了你们自己。”     “而不是黑獠军，不是李家，更不是为了帝国。”     “你和军长大人，或能更进一步，纷纷凝炼出阳神。跨入阳神，你们两个兴许能挣脱天地束缚，翱翔域外星空，得大解脱。”     “你们离去后，帝国呢？李家和黑獠军呢？”     说这番话时，虞渊嘴角满是讥笑和冷意。     他根本不相信银月女皇的说辞！     在他来看，如今的银月女皇做出的任何承诺，都只是为了释放暗域修罗，都只是为了达成自己的私欲！     什么承诺他，成为银月帝国的国师，令虞家一飞冲天，都是信口开河！     “如果你真心信我，听命于我，我会和盘托出一切，让你知道我和飞晴的筹谋，不只于此。”李玉盘幽幽一叹，一脸遗憾地说，“我能看出，能感觉到，你从骨子里，打心眼里，并不信任我。”     “你为帝国臣民，我乃一国之主，你的庇护者和守护者，你该发自内心的崇拜我，信任我。若是这样，我的承诺就有效，你和虞家能得到一切。”     “你不该，如现在般质疑我。”     她轻轻摇头，那双明亮如银月的眼眸，渐显寒意。     嗤笑一声，虞渊指着远方，那还在呼啸飞逝，不断释放着怨灵、残魂的祭魂球，“在那魂器内，飞出很多残魂碎念，其中有不少便是风云帆内，帝国的权贵，是五大家族的修行者，还有你李家的人。”     “另有几位，我曾听闻过，乃帝国逝去的先勋，对陛下你忠心耿耿。”     “他们死了，因何而死我不知，可你……”     “将他们残存的魂魄聚涌收集，拘禁在祭魂球和魂祭图，用作唤醒暗域修罗的魂之养分。如果他们这般，对你如此忠诚者，都落的这般下场，我岂敢听信于你？”     虞渊越说，心志越发坚定。     银月女皇再次摇头，“你不懂，你不一样的。他们只是奴仆，而非同路人，他们没有资格，和我并肩往前走。”     “恕小子不懂。”虞渊不再废话。     魂念变幻，有一缕缕绯红剑芒，闪电般，在他周测聚集。     “陛下，得罪了。”     聚集的绯红剑芒，和他心念相通，骤然朝着银月女皇射去。     “暗域修罗的眼球内部天地，不是你凝炼的世界，不是你，还有那道剑魂所想的那样，可为所欲为。”银月女皇轻轻吸了一口气，素手朝着远方招呼了一下，那祭魂球便横跨空间，落入她掌心。     祭魂球一入手，女皇陛下的银色衣衫，如被紫色霞光充盈了。     这尊本为阴神，外物只是魂念凝炼所化的衣衫，居然在刹那间，如凝做实质，而女皇陛下的阴神，也像是注入了血肉生机。     “虞渊，我再给你一次机会，不要抵抗，不要违背我的意志，我的承诺依然算数。”     银月女皇神色肃然，一双银灿灿从眼眸，冷光四溢，一股子极其危险的气息，就此散逸开来，令人心生畏惧。     便是虞渊，也大为惊异，对她的表现叹服。     “不了。”     摇了摇头，虞渊很是无奈地，说道：“其实你有一点错了，什么国师，虞家的强盛，我压根没有兴趣。虞家，银月帝国，只是我这璀璨一生，小小的过渡而已。不论帝国如何，我都是要离开的，岂会长久逗留？”     “你给的许诺，对我并没有什么吸引力，待到我自身强大，境界足够，我当应有尽有。”     那道剑魂，他修行的“慧极锻魂术”，他上一世的诸多准备，势必会推动他，向更为广阔的天地迈进。     区区暗月城，区区银月帝国，早晚都是束缚，他注定是要走的。     …… 
