    “秦老，你还不好好谢谢？”     旁边的宁骥，见他呆愣着，急忙提醒。     宁骥可是对虞渊的炼药手段，衷心地敬佩，他之所以重返暗月城，在虞家镇等候，真正看重的也是虞渊的炼药手段。     虞渊不负他的期望，以丹丸，助其打破境界桎梏，踏入破玄！     近日，知道秦雲投奔，他刻意交好。     但是，关于虞渊懂炼药，且在造诣非凡一事上，他也没有多言。     在他心中，虞渊会炼药，同样是极大秘密。     只有虞渊真正信赖秦雲，将此事展露出来，他才会在这方面没有顾忌地，会和秦雲多说一些。     ——譬如现在。     “哦，谢谢少主。”     秦雲恍惚地，向虞渊道谢，看着掌心三枚红枣般的丹丸，犹豫了一下，不好意思地说：“少主，那个……我对丹丸一道，不算特别了解。这三枚丹丸，我不能一下子认出，还请告知我，该如何服用炼化，具体功效是怎样的？”     “阴馈丹，可曾听过？”虞渊解惑。     秦雲轻轻摇头。     “没听过也正常。”虞渊一笑，“阴馈丹具体等阶，你不必知道。你只需要知道一点，此丹丸就一个功效，能助你阴神的恢复。算是，一枚特殊的魂丹。服用的方法，非常简单，不是口服，而是直接以阴神炼化。”     “魂，魂丹？裨益阴神的，魂丹！？”     秦雲轰然一震，再看那三枚丹丸时，身形微微颤抖，很是不敢相信。     “魂丹！”     宁骥深深吸了一口气，用来平复震动的心境，老眼陡然光芒四射，如在霎那间焕发出特别的生机，“少主！你，你竟然能炼制魂丹？”     不等虞渊回应，他又道：“据我所知，魂丹的炼制，非常的考验炼药造诣！而且，每一枚魂丹的等阶，都不会低！”     能影响阴神、阳神和元神的丹丸，能造福于阴神境和以上者三魂的丹丸，谓之魂丹。     此类丹丸，炼制极其不易，失败几率极大。     另外，传言要炼制魂丹，需要独特的器皿和鼎炉，需要魂灵为燃料。     虞渊，一是年龄小，二是不应该有趁手的，能炼制魂丹的丹炉，第三，他哪来的魂灵，注入魂丹？     “真的，真的是魂丹？怎么可能？”秦雲惊道。     虞渊微笑，说道：“你直接遁离出阴神，由阴神裹缚一枚阴馈丹，吸纳药效，融入阴神之内，一试便知。”     “好！”     也不多想，秦雲就在他和宁骥的眼前，从眉心泥丸穴窍，将那老儒生形态的青衫阴神逸出。     秦雲阴神一出，三枚“青阳箭”自然而然地，在后脑勺浮现，用来守护阴神。     老儒生形态的阴神，环绕着青耀光圈，和他模样完全一致，且并非完全虚幻无形，而是能够肉眼瞧见。     这尊阴神，裸露在外的部分，有很显眼的裂纹。     裂纹，乃是一丝丝白光。     宛如精美的瓷器，曾碎裂过一部分，被后天修复过。     修复的部位，再完美，细看之下，还是有裂痕存在。     秦雲的阴神，     在陨月禁地受创，后来又被鬼符宗的强者联手偷袭，伤上加伤，绝不是短时间能痊愈的。     灵魂之伤创，比肉身的筋脉撕裂，骨骼碎裂，要难办的多。     “试试看吧。”     虞渊笑着鼓励。     宁骥确看到，秦雲的那尊阴神，逸出眉心泥丸穴窍，看向那三枚“阴馈丹”的一霎那，整个人都仿佛在发光。     本体，和他的阴神，都是因激动而发光！     阴神没逸出时，他看三枚“阴馈丹”时，并没瞧见异常。     可在离体，以虚幻魂灵的形态，再看“阴馈丹”时，就发现全然不同！     三枚“阴馈丹”，在他那尊老儒生形态的阴神眼中，释放出赤霞光芒，有一缕缕赤红轻烟，缭绕在丹丸内，传出明显的增益魂魄的妙能。     “呼！”     秦雲的阴神，骤然缩小为芥子米粒，落入一枚“阴馈丹”。     微缩千万倍的秦雲，猛一看，如一只蝇虫趴在红枣上，在汲取着红枣的营养，大快朵颐地享受着美味。     他的阴神，以这种方式去炼化“阴馈丹”，恢复灵魂的伤势。     其本体真身，掌心绽放出光芒，将另外两枚“阴馈丹”收入囊中，只留一枚在外，让他的阴神吸纳炼化。     手心一攥，一枚“阴馈丹”和他的阴神，都被裹在里面。     他本体真身，则是朝着虞渊深深鞠躬，抬头后，心悦诚服地说道：“老奴眼拙了，不识阴馈丹的奇妙，还质疑少主的一番良苦用心！”     “阴馈丹一事，万不可和任何人多说。”虞渊叮嘱。     “老奴当然知晓其中的利害关系！”秦雲重重点头，沉默了数秒，才道：“少主，三枚阴馈丹，当真是出自你手？”他还是不太敢相信。     因为，实在是太过于骇人听闻了。     虞渊才多大？     便是天药宗，甚至寂灭大陆药神宗那边，最出类拔萃的天才炼药师，也没可能在这个年龄阶段，炼制出一枚魂丹啊！     “别问那么多，你尽管服用便是。”虞渊微笑着，说道：“三枚阴馈丹，该是能令你受伤的阴神，真正给恢复。可惜，爆灭的两支青阳箭，我是无力帮你。”     “待我阴神恢复巅峰，有了随时能突破魂游境的力量，三支青阳箭也足以让我杀敌！”秦雲突然显得自信满满，“魂游境后，我会重炼别的器物！青阳箭的执念，被我破开了，我在阴神境的积累和磨砺，也到了极致了！”     看他的架势，似乎炼化三枚“阴馈丹”后，就打算着手破境，直入魂游了。     “魂丹，炼制起来无比复杂，虞少爷，你是借助了什么？”宁骥刨根问底，就想知道他依仗什么丹丸，哪里来的魂灵。     “化魂池，严奇灵。”虞渊轻声道。     “化魂池！”秦雲瞬间醒悟“能炼化魂灵的化魂池，还有收集了很多魂灵，壮大自己的严奇灵！”     “这些元灵丹，还有别的一些丹丸，劳烦宁老送往虞家，亲手交给我爷爷。”将一个布袋，交给宁骥后，虞渊说道：“然后再告诉他一声，我要离开一阵子。等过段时间，我会再回虞家镇。”     “哦，我知道     了。”宁骥连连点头。     “少主，你去何处？我陪你！”秦雲赶紧说。     “我需要你在虞家镇，需要你炼化三枚阴馈丹，帮我保护虞家一阵子。”虞渊认真地说，“我太过于放肆，得罪人太多。我不想虞家，因为我而破灭。有严家照应，有你在，我才能放心。”     秦雲握紧手，感受着阴神，对那枚“阴馈丹”的炼化，点了点头，“我明白了。”     炼化“阴馈丹”，的确需要时间，不宜到处奔波。     另外，若能迅速炼化三枚“阴馈丹”，令自己的阴神恢复巅峰，他还可以利用早就准备好的东西，趁着那股势头，直冲魂游境！     这些，都需要时间。     他不是拘泥于小节的人，也知道他在虞家镇周边，帮助虞渊守护虞家，和虞渊重视的人，定然不会被其辜负。     ……     待到虞渊，离开虞家镇，刚进入芜没遗地时，他就感应到虞蛛无处不在的气息。     压根不需要前往那湖心岛，他只要在虞蛛掌控的这一方天地，就能没有丁点阻碍地，和虞蛛直接互通款曲。     两人的交流，毫无障碍。     他说出自己的拜托，告知待到妖殿来人出现，让虞蛛为李玉盘说情。     另外，李玉盘的那尊阴神，望其慎重对待，不必赶尽杀绝。     他心念一起，虞蛛一了然，就瞬间答应。     ——根本没有丁点犹豫。     “咻！”     严奇灵的身影，似破开了空间，悄然显露出来。     “我走之后，城主府那边，如何解决的？”虞渊问道。     “有我为你爷爷撑腰，什么不好解决？”严奇灵神色傲然，“那樊璿，被周苍旻索要过去了，不然给我炼化掉，能令我魂力再增进一点。”     “他要樊璿作甚？”虞渊愕然。     “周苍旻和血神教，似乎做了什么交易，樊朝冠没死，只是辞去樊家之主，秘密去了寂灭大陆。”严奇灵皱着眉头，“血神教那边，倒是很看重他。樊璿被索要走，也是给血神教的面子，周苍旻当然也从血神教得到了好处。”     “国师大人的路子很野啊。”虞渊点了点头。     “过奖了。”     一袭白衣，飘然而至，潇洒地大笑着，说道：“明里暗里，确实做了很多交易。有些交易光明正大，有些的确见不得人，我也不否认。实不相瞒，和血神教的交易，让我赤魔宗赚了一笔。”     “我可没背后说你坏话。”虞渊尴尬道。     “无妨。”周苍旻一挥手，不在意地说：“本来准备了几个去处，给你做选择，现在我希望你去星烬海域。有新的流星雨，落入那片海域，我觉得那里近期最热闹，也有助于你的修行。”     “星烬海域！”严奇灵轻呼一声，点了点头，“好地方。”     顿了顿，他也道：“本来，我也有个地方供你选择。但如果近期有流星雨，洒落在那片海域，那里更适合。”     “蔺暮呢？”虞渊道。     “放心吧，他不会再敢对你们虞家乱来，你尽管去星烬海域。”周苍旻给出保证。     …… 
