    “有大妖临近！”     鼎魂在岛屿中央漂浮，嗅到冲天的妖能后，第一时间传讯警告。     “大妖？”虞渊眉峰一皱。     也在这时，阴神从眉心穴窍飞离的秦雲，“嗤嗤”的炼化着寒雾，将那尉宪遗留的极寒印记，终于彻底抹掉。     丝丝缕缕的赤红闪电，在他那尊阴神的魂体飞窜，被他给融入自身，滋养魂魄。     本寒雾弥漫的那尊阴神，渐渐灿若彩霞，流转出火红光泽。     阴神，从虚幻模糊，变得清晰可见，且绽放光辉。     虞渊瞥了一眼，都略显惊诧，赞道：“因祸得福啊！”     “多谢少爷！”     阴神重返灵魂识海后，秦雲激动地站了起来，深深鞠躬。     困扰他良久的阴神伤势，在虞渊一枚特殊的“蕴魂丹”作用下，在一位奇异的“煞魔”从大殿飞出之后，算是被根除了。     “蕴魂丹”所含的炎力，和他修炼的灵诀相得益彰，有益于他阴神的成长。     丹丸的养魂药能，他倒是不在乎，可内藏的炽烈炎能，竟能送达阴神内部，令他的阴神都再次凝炼，就真真让他惊喜了。     炎能，炼化血**魄容易，淬磨魂魄非常困难。     炎力弱了，一点用处都没，炎力太强，弄不好反而灼伤阴神，精妙很难把握。     他以前洗涤阴神，都不太敢动用炎力，就是怕把握不好，反受其害。     可虞渊炼化的那一枚“蕴魂丹”，赋予的炎能，非常的温和，循序渐进地释放炎力，一点点地剔除寒雾，再徐徐作用在魂灵之身。     他反而因此，大大受益！     先后两次，遭受重创的这位曾经的七神宗宗主，又两次痊愈了，历经这种种磨难，隐约间，竟令他生出了将要突破的奇妙感。     “种种阴神的砥砺，心境的增长，对苦难的感悟，要助我破境不成？”     秦雲眼睛一亮，忽然振奋起来。     “你继续稳固自身魂魄。”     虞渊摆摆手，示意他不要小题大做，自己则紧盯着“煞魔鼎”，神色惊异，“大妖？哪里的大妖，从何而来？”     “我只能感应出妖能的磅礴，大致判断出是三位大妖，具体来头不清楚。”鼎魂回应了一番，然后激动地说道：“主人，我这次凝炼的煞魔，在此方天地的威力，意外的强大！怎会如此？她竟然惊退了尉宪！”     当初这位“煞魔”被炼化出来，虞渊就问过，大概在什么等阶。     鼎魂那时说过，由外域天魔衍变而成，终化作“煞魔”的那位，战力大抵和人族的阴神相当。     可尉宪，分明是魂游境后期     的大修行者啊！     “她在此方遗地，战力得到了长足的增幅。”虞渊沉吟片刻，说：“你记不记得，她炼化了剑鞘底部，深藏的那些冰蓝寒流，有过一次蜕变？”     “记得。”     “那些寒流，来自于暗域修罗。”虞渊解释，“暗域修罗的头颅，就在芜没遗地，修罗之瞳吞没遗地的灵气，在内部再造一方小天地。后来，暗域修罗残存的灵魂和碎念，被毁灭以后，那只眼睛就变成了虞蛛的第三眼。”     “修罗之瞳所含的灵力，在虞蛛的力量下，倒灌向芜没遗地。”     “在那修罗之瞳内，最后一点精炼的寒力，则是被剑鞘镇压。寒力，又被她给炼化，成为能够点燃的冰蓝焰火。”     “她能稍稍引发此方天地诡变，能让灵气呼应，就在于那沉淀剑鞘的寒力！”     虞渊道出奥妙。     鼎魂愣了愣，就醒悟过来，“难怪，难怪那尉宪被吓跑！”     寒阴宗的那位魂游境长老，并没有真正落败，只是稍稍吃了点亏，就心神大乱下，选择逃离向蛛城。     尉宪怕的不是那位“煞魔”，而是以为“煞魔”是虞蛛，是此方天地的主人。     “他以为能合乎此方天地极寒大道，能调集周边千里灵气的煞魔，就是虞蛛本人了。”虞渊嗤笑一声。     “我们还有别的收获！”鼎魂欣喜道。     哗啦！     一块块玻璃渣般的晶块，透着九幽寒渊的冷幽气息，突然如稀稀拉拉的雨滴落下。     指甲盖一般大的晶块，落下时，“嗤嗤”作响，寒能深藏。     湖心岛上方的七彩瘴云，再次裂开一条狭长缝隙，将那碎小的“冰魄寒晶”接纳。     虞渊仰头，只觉得随着那些晶块的落下，这座岛屿的温度，正在急剧下降。     一株株奇花异草，草叶上的水珠，悄然冰冻。     有不少对温度异常敏感的花草，花骨朵都收拢起来，仿佛不堪承受。     “没想到，她竟能从那尉宪的器物之上，剥离出此物来！”虞渊不由感慨起来，“当年寒阴宗的人，还有我那未婚妻，委曲求全在暗月城，所图的就是此物了。”     一袭冰蓝幽影，飘忽在“煞魔鼎”旁，眼巴巴地看着碎小冰晶。     寒气森森的晶块，正是出自九幽寒渊的冰魄寒晶，是寒力的结晶！     “主人，那些碎裂的冰魄寒晶，对她帮助甚大！”鼎魂疾呼。     虞渊轻轻点头。     “还不快去！”鼎魂催促。     上身为人族女性，下半身为蝎子的“煞魔”，再次升天。     呼呼呼！     以她为中心，     形成一个全新的寒冰风暴，将坠落的所有“冰魄寒晶”碎片吞没。     那一块块“冰魄寒晶”，乃是先前从尉宪的印章剥夺，虽只是少部分，依然非凡。     咔嚓！     块块“冰魄寒晶”被碾碎为冰屑，化作最纯粹的寒力，迅速融入到她体内，似在帮助她再铸体魄。     寒冰风暴的那位高冷女子，蝎尾延长，背脊处，突然生出根根锋锐冰棱！     冰棱闪耀的光芒，令人望一眼，就觉得心底发寒。     “煞魔”，能不断地进阶，能持续成长强大！     “主人，你可以给她命名。”鼎魂欣然道。     “命名？”虞渊愕然。     “这些零碎的冰魄寒晶，能再次提升她的战力！”鼎魂显然很激动，“她越强，我能得到的好处就越多，器物的等阶也可能随之提升。每一位足够强的煞魔，都能被赋予名字，你取一个吧。”     “名字……”摸着下巴，想了想，虞渊道：“就叫寒妃吧。”     以外域天魔的残魂，衍变出来的“煞魔”，让虞渊想起当年在暗域修罗眼瞳中的，被银月女皇称呼为月妃的古老月魔。     同为天魔一族，另外一位来客，被寒阴宗弟子蔺竹筠拘禁在体内。     在煞魔鼎的这位，寒气森森，炼化剑鞘的寒流蜕变一次，如今得到零碎的“冰魄寒晶”，又能再次精进一点。     所以，他就为其取名为寒妃。     “从此之后，你就叫寒妃了！”鼎魂欣然采纳，传递了一缕魂念后，大鼎骤然飞起，将寒妃连带着冰寒风暴，一起纳入鼎内小天地。     “主人，寒妃需要一些时间，将那些冰魄寒晶消化掉，融入自身。我预估她需要半月时间，这期间，她恐怕不能再次为你出战，你注意一下。”     虞渊道：“好，我知道了。”     “赶来的大妖，应该是以为她是遗地之主。”鼎魂继续说，“如果没有猜错，该是虞蛛被妖殿接引离开，从外界涌入的外来大妖。他们想在芜没遗地真正立足，就不能和普通的妖兽那样，必须得到虞蛛的许可。”     “虞蛛不点头，他们在遗地的日子，可不会好过。”     “因此，他们特意赶过来，真正想要见的应该是虞蛛。”     鼎魂猜测。     “陆青鱼，拜见遗地之主！”     “火罗，特来求见遗地之主，有事相商！”     “雷角，愿从今之后，效忠遗地之主！”     一位青衣少女，一个红发少年，和一个额头生兽角的雄伟男子，散落在湖泊旁边，看也没看一片狼藉的大地，先后高喝求见。     …… 
