    此间主人，倒是个爽快人，一见虞渊点头答应，就丁点不怀疑，说做就做。     咻！     只见那一缕缕金色闪电，顿时从陈清焰眉心，鼻孔，耳朵，一一飞出。     每一缕金色闪电，皆是由灵力、气血和魂念揉捻而成，能飞天遁地，穿金裂石，又能绞杀魂魄，碎裂骨膜筋脉，有着诸多不可捉摸的神通玄奇。     连精通空间奥秘的严奇灵，都觉得要是给那一缕金色闪电入体，他都未必能彻底清除干净。     “术法通神。”严奇灵感慨一句。     原来就在这一霎，那缕缕金色闪电，竟变幻为一位位体态曼妙，婀娜多姿的女子。     那些衣着鲜艳的女子，长相各异，有的纤薄娇弱，有的妩媚性感，有的青春活力。     赫然，和虞渊曾在外面所见，与那檀鸳、李玉蟾一并现身的三个女子，有着类似的气息和神情状况。     本体真身未至，只以一袭空荡白袍露面的此间主人，洒然一笑。     然后就见，那些由金色闪电变化而成的鲜艳女子，竟欢声笑语地，挽手向着虞渊一路飞奔飘逝，如无数神女涌来。     “咯咯！嘻嘻！”     迎面而来的女子，共有十几个，仔细去感应，就发现她们任何一个的身体，都有血肉气息，有灵力波荡，有魂念涟漪。     血肉，灵气和魂念，就是构成生灵的三大核心，是最典型的生命特征。     眼看她们扑面而来，虞渊甚至能嗅到，从她们身上散逸出来的幽香！     不论以心念感知，还是玄门小天地的血祭坛，都可清晰地感觉出，她们不是虚幻！     而是有血有肉，有智慧，有灵魂思想，如他自己般的生灵！     突然间，虞渊就精神恍惚，开始怀疑自己的眼睛了。     他开始想，那缕缕金色闪电，到底是她们变化而成，还是金色闪电，凝为了她们？     闪电，女子，哪个才是最初形态？     就在虞渊心神茫然之际，藏身在他气血小天地的，那座如红宝石般璀璨的血祭坛，陡然生出强烈波动！     以虞渊为中心，一股针对气血的吸附力，刹那滋生！     哧！     十几个莺莺燕燕，围绕着虞渊，还在彼此议论着，谈笑着，一个个向虞渊说着不同话语，却忽然身影扭曲模糊。     旋即，就见一丝丝金色血光，从她们体内被活生生剥离！     十几缕金色血光，暗含着精炼至极的气血精华，比一位抵达四级的妖兽，全部的气血都要浓烈！     “还好，没有将此术，作用在你     身上。”     漂浮着的那一袭白袍，分明有些愕然，该是被虞渊体内的异状惊道，“要是以此术禁锢你，恐怕就是肉包子打狗，有去无回了。”     话音一落。     被虞渊体内那座血祭坛给吸扯着，就要逸入他气血小天地的，一缕缕的金色血光，瞬间飞回那长袍！     然后，蓬地一声，十几个衣着鲜艳，婀娜妩媚的女子，尽数消散。     灵力散尽，一簇簇微缩的魂念粒子，和那些金色血光一样，隐没到那一袭白袍，消失的干干净净。     “妙，以自身的灵力，气血，一缕魂念，衍变出血肉生灵。”     严奇灵抚掌高呼，“能将术法通神，让那些女子彼此都相信，自己就是唯一独立，自己就是完整的智慧生命。这种手段，这种对气血、魂念的精妙掌控，我是真心佩服。”     小山头旁，散落着檀鸳，阴媚宗的赵婕，章妙，沈飞晴，杜旌，还有那悬空小轿的神秘女子，都纷纷被惊动。     此间主人展现出来的奇妙术法，确实让人叹为观止，深思后，愈发觉得此人厉害。     从自身剥离的灵力，气血和一丝魂念，在他的精妙运作下，化作许多女子。     那些女子，并不像是傀儡死物，而是活灵活现，相互间还在交谈，还在向虞渊抛媚眼，表达着自己的喜好……     再联想起迷雾之外，另外三位衣着鲜艳的女子，她们的神情举止。     阴媚宗这一代的奇才章妙，都不寒而栗，心惊胆颤。     接引她们的那三位女子，她一直都以为是真正的生命，是和她一样的修行者，而且她还能隐约捕捉对方的境界。     是和她一般，暗藏着力量，收敛着魂力的阴神！     直到这一刻，章妙才知道，那三位女子，不过是此间主人凭空捏造出来。     三女，可以视为此间主人的一部分，微小的分身，由其气血、灵力和魂念凝成。     微小的分身，就是三个阴神，那主人的境界和力量，该是什么高度？     章妙甚至都开始怀疑，和她们站在一起的李玉蟾，是不是也是虚幻？也是此间主人凝炼出来，供她们去相信的？     “天外有天，人外有人。”章妙心中呢喃。     “虞渊！”     解脱束缚的陈清焰，一掠而至。     她亭亭玉立地，站在虞渊眼前，眉梢带笑，那张挑不出任何瑕疵的绝色容颜，落在人眼中，简直就是造物主最杰出的艺术品。     她仿佛不知刚刚经历过什么，满心好奇地问：“你境界，怎会突破的那么快呢？”     看着眼前这张脸，连前世今生，自认为见过了太多绝美女子的虞渊，都不得不说，陈清焰不论容貌，还是身段，都堪称完美，只是望着，都让人生出赏心悦目，让人心旷神怡的感觉。     如陈清焰般的倾城女子，给他一种不真实，不该在现实世界出现，而只应该在少年梦境浮现的奇妙感。     “我天赋万中无一，比你更加出众，又比你努力，自然境界进阶快。”虞渊一点都不谦虚，大大咧咧地说：“好了，既然答应了人家，我就去一趟剑狱。”     “你说哒，也要带上我的。”陈清焰眼睛眯成月牙，天真可人，“剑狱，本来就是我们剑宗看守的地方。”     她霍然仰头，看了一眼那白袍，“待到我进去，就将里面的那些人杀个精光！”     “你要是有这个本领，随你了。”此间主人道。     虞渊轻轻吸了一口气，看了看严奇灵。     “我很想带着你，还有陈丫头，一起挣脱这一片空间，带你们离开。”严奇灵无奈地摇了摇头，摊手道：“我做不到。”     剑狱上空，另外一个同样精通空间力量的老者，这时冲着他露齿一笑。     这方天地怪异重重，严奇灵当真要不顾一切，要带着虞渊、陈清焰离开，他只要转接虚空异力，就能让严奇灵形神销散。     严奇灵，自己想要脱身，都未必做得到。再带两人，根本就是自寻死路。     “严先生，虞渊进入剑狱后，稍稍帮我照看一下，眼前被剑意刺透的空间。”那位分魂潜隐在白袍内的主人，微微一笑，说道：“我们合作一次，严先生就会了解我，我绝不会让亏待严先生。”     “之所以选择严先生，是因为我知道，严先生出自陨月禁地。那陨月禁地，和剑狱，一个在天外，一个在浩漭内部，本质是一样的。”     “你我，还有虞渊，其实早晚都是同路人，不过是如今有点误会而已。”     “我会看着办的。”严奇灵道。     “这就够了。”主人似乎并不着急，这番话丢下，就不再多言，等虞渊和陈清焰两人，准备一下去剑狱。     反倒是檀鸳，沈飞晴，杜旌和赵婕等人，急不可耐地，瞪着虞渊，要他尽快。     “希望不会死在里面。”     虞渊朝着陈清焰，伸出手，咧开嘴笑的时候，牙齿白的如曜日。     剑鞘在身，剑魂在体，他便是进入剑狱的钥匙。     出自剑宗，修炼剑道真诀的陈清焰，因为传承不同，想要安然踏入剑狱，也需要他的引路，需要牵着他的手。     …… 
