    银亮小山头，剑气森严，内禁浩漭天地的邪魔大枭。     阴媚宗宗主，沈飞晴授业恩师，一头九级的巨龙，只是严奇灵推断出来的三个。     其余未知的，定然更多！     此间主人，看似语调温和，要虞渊去一趟剑狱，将那些被禁者释放，可态度其实是不容拒绝的。     虞渊眉头深锁，远远看了剑狱一眼，道：“我怕没这个能力。”     “你要是没这个能力，你就不会在大泽现身。”一袭白袍，不见真容的主人，爽朗地大笑起来，“虞小哥，我实不相瞒，当剑狱坐落于此，飞晴说出芜没遗地，你身怀那位神剑的剑魂时，我就做出布置了。”     此言一出，虞渊陡然色变，“妖殿那边的请求，难道？”     “你猜的没错。”神秘的主人给予肯定答复。     虞渊瞬间意识到，妖殿那边嘱托徐子皙，希望他来一趟荒神大泽，竟然和这里的主人有关。     这说明，此人隐藏的力量极大，不然不可能暗中影响妖殿的决策。     蟒后，兴许也蒙在鼓里，只是奉命行事。     难怪，檀鸳能分辨出他的真实身份，知道他的来头。     自己的到来，既然早就在此间主人的安排中，当自己站在那迷雾前方，檀鸳又将那悬空小轿带入，见过主人后，当然什么都明白了。     “既然我的到来，是他指唤妖殿的某人，向徐姨授予命令。那么，被妖殿禁锢的银月女皇的本体真身，岂不是？”     想到这里，虞渊心情愈发沉重，只觉得藏身在荒神大泽，此迷雾深处的神秘势力，比他想象中的还要棘手。     陈凉泉，破开“幽火流毒阵”，以奇诡手段将女皇陛下的阴神拯救。     那位主人，应该也有可能，从妖殿的封禁中，将银月女皇的本体真身带出来，让昔日威震乾玄大陆的女皇陛下，以完整的形态、体态再次现世。     “虞小哥，你其实不该抗拒我们。”猎猎作响的白袍，在银亮小山头飘浮着，慢悠悠地接近虞渊，“你手持那位的剑鞘，体内怀有剑魂，你进出剑狱绝对很安全。封禁剑狱，令那些可怜人出不来的绵绵剑意、剑芒，你还能或参悟，或以剑鞘收集，对你助益极大啊！”     他的声音，忽极富蛊惑，循循善诱地，劝导着虞渊。     站在小山头的虞渊，听着他的声音，渐渐心魂摇曳，如慢慢陷入了一个美妙的梦境，浑然不觉地，朝着那小山头走去。     严奇灵脸一冷，“这样未免太下作了吧？”     哩！     高昂轻啸，从严奇灵口中发出，穿透魂魄般，直抵虞渊     的心魂神智。     一步步地，向那小山头行进中的虞渊，脑海骤然刺痛，顿时从浑噩状态醒来，再看那飘荡白袍时，眼神也锐利冷硬了，“你对我施展蛊惑魔音？”     “只是帮你坚定一下信心。”白袍内的神秘主人，笑呵呵的，自然不惧虞渊的恼怒，“你去剑狱，收集充塞其中的剑意、剑芒，令那禁制解开，将被禁者释放，我可以向你保证，你能安然从大泽离开。”     停了一下，他又说：“陨月禁地时，经你的手，得以脱困的异魂邪魔，似乎也不少。反正你已经有过类似的经历，不妨再做一次，造福造福剑狱内的可怜人。”     “你连撼天大帝，天魔青魇之类，都给释放了。剑狱内，从浩漭天地走出的那些憋屈者，索性一并释放出来。”     “芜没遗地的事情，我大人有大量，不和你一般见识。另外呢，我还衷心希望，你能够加入我们，成为我们的一份子。”     此间主人，似乎极其看重他。     当魔音蛊惑被严奇灵破坏后，很有耐心地，说出这么一番话来。     虞渊不为所动，“要杀要剐随你便，那剑狱，我就是不去！”     “杀你作甚？”神秘主人有些气恼，“在我来看，你早晚都是我们的一路人！现在，你兴许不理解，觉得我们做的事情大逆不道，以后我相信你会想明白，会看明白的。”     这般说着，那漂浮着的一袭白袍，骤然飞向小山头另一端。     呼！     被囚禁的陈清焰，像是被那白袍御动着，从山的另一端飞出来，一下子越过山头，到了虞渊能看见的这边。     一身淡青色素雅裙袍，宛如仙女般的陈清焰，黛眉微蹙，被一缕缕金色闪电捆缚。     许久未见，当时只是入微境初期的陈清焰，已修到入微境后期，似乎仅差一步，就能凝炼出阴神来。     陈清焰年龄还很小，天资惊艳，被剑宗视为下一代最值得栽培的苗子。     她凌空被金色闪电捆缚，美丽的眸子，竟没有任何惧意，清澈灵动，还一脸惊喜笑容地，向虞渊招呼，“你被人骗来大泽的呀？”     看着明显长高一大截，面容清俊的虞渊，她内心充满了惊奇。     碧峰山脉时的虞渊，境界低微，却处处透出神秘，时常以看待晚辈般的目光，凝视着她，令她觉得蹊跷又怪异。     阴风谷**结束，她回归剑宗，每每修炼闲暇时，都会不自禁地想起虞渊。     后来，她在宗门刻意打听过虞渊的一些消息，得到的消息越多，她越吃惊，越发地留意关心。     虞渊在芜没遗地发挥的作用，     她在事后非常清楚，然后是星烬海域，接着是裂衍群岛，还有通天商会所起的“瘟神”封号……     耀目如她，都不得不叹服，觉得虞渊实在太能折腾，运气实在太好。     背后不依托任何大宗，在各方凶险之地出没，不仅没有死去，还连番突破，斩获了煞魔鼎，星空巨兽的“巨兽精珀”，最终都受益匪浅。     如今再看，这位阔别多时的暗月城少爷，竟已是破玄境后期。     身上透出的浓烈气血，体魄的打熬，黄庭小天地的异常灵力动静，都让陈清焰动容，惊异无比。     “实在不想采取如此手段。”     就在虞渊和陈清焰四目相对，还来不及寒暄时，此间的神秘主人无奈地叹息一声。     哧啦！     一缕缕的金色闪电，如微小的灵蛇，冒着火花，逸入了陈清焰的眼睛，耳朵，鼻孔，向她的血**魄，还有灵魂识海飞窜。     顷刻间，陈清焰那张倾国倾城的绝美容颜，就因痛疼而扭曲。     她张口欲要呼疼，却发不出任何声音。     “主人！”     檀鸳疾喝。     沈飞晴，阴媚宗的赵婕，还有杜旌，都骤然变色。     陈清焰的师傅，乃是剑宗的那位纪姓自在境后期大剑仙，在九大剑仙的排名上，比梵鹤卿都要高。     那位，出了名的护犊子，睚眦必报，手段狠决残忍。     便是大胆包天的沈飞晴，檀鸳，和赵婕，想到那位大剑仙，都心底发悚。     更何况，除了那位大剑仙之外，和他们同一阵容的陈凉泉，还早早就传讯过来，要他们网开一面。     陈凉泉，可是自己人，而且还深得此间主人的信赖和器重啊。     “虞渊，你要是不进剑狱，她就会先死在你面前。”白袍内的神秘主人，以淡然的语气说，“我知道那龙天啸的死活，你是无所谓。但你，从踏入这儿，从听到她声音时，心跳就不一样。”     “我知道，你是在乎她的，在乎她死活的，是不是？”     说话间，更多的金色闪电，向陈清焰体内隐没。     沉默良久的严奇灵，忽然轻声说：“虞渊，她真的会死。”     “我去剑狱。”虞渊喝道。     “这就对了嘛。”白袍内的主人笑着说。     “她要和我一起！”虞渊再道。     “你要是有本事，带着她一道儿，我是随你。”此间主人应允了。     “好！”     ……     ps:呃，不好意思，今天就一章了，答应了带儿子去游乐场，所以，对不住了~ 
