    鼎内天地。     簇簇魔纹涌动，产生猛烈的吸引力，作用在那位曾经的帝国女将军身上。     瘫软在地，气息微弱的李玉蟾，眼角绽裂，逸出丝丝缕缕的烟雾，和五色流光。     虞渊立在鼎中，一言不发地看着她。     身后，那位由天魔衍变的奇特“煞魔”，散发着冷幽阴寒的气息，面无表情地，看着倒地的李玉蟾。     丝丝！     女将军的泥丸穴窍内，那尊萦绕着嗜血杀意，充斥着疯狂、残暴“煞气”的阴神，在雾茫茫的混杂异能中，渐渐恢复了灵智。     她那尊，如瓷器碎裂般的阴神，由缝隙内，流溢出早先渗透进内的邪力。     随着荼毒魂魄的异力，逐渐流出，这尊阴神裂开的魂灵体魄，伤口被一一缝合。     阴神的眼瞳，骤然再现灵动光耀。     也在此刻，鼎魂的一缕念头，传达给虞渊。     “她是一个极佳的‘煞魔’，她修炼的法决奇特，阴神暗含玄妙。主人如果同意，在鼎内小天地，我们可直接打杀她，以她的魂魄迅速凝炼蜕变。”     “先成‘煞灵’，再炼化为‘煞魔’，一步到位。”     “以她而成的‘煞魔’，也会是另外一个神奇存在，不逊色由天魔衍变，徐徐衍变而成的‘煞魔’。”     曾在浩漭天地，闪耀很多年的“煞魔宗”，覆灭的较早。     而创造出“英魂决”，在乾玄大陆声名鹊起，四处征战杀戮的撼天大帝，是在“煞魔宗”销声匿迹之后。     “英魂决”，造就出来的李玉蟾，和被灭掉的“煞魔宗”，法决极其的契合。     聚涌将士亡魂之力，炼化增进修为的李玉蟾，牵引在体内，在泥丸穴窍的各类将士的“煞气”，对她会造成反噬伤害。     可对“煞魔鼎”在手的虞渊，倒是一剂良药，能有助于此鼎的进阶增强。     连李玉蟾由地魂蜕变的阴神，按鼎魂的说法，都能直接在鼎内炼化，迅速成为一个全新的“煞魔”，大大提升此鼎的威力。     仿佛，虞渊点点头，鼎魂就能达成此事。     “不必。”     虞渊摇了摇头，没有采纳鼎魂的提议。     鼎魂遗憾地轻轻一叹。     倒在地上的李玉蟾，眼皮子动了动，突然睁开眼。     睁眼的霎那，她还有些迷惘，不知身在何处。     她能回忆起来的，就是昏迷前，觉得阴神掺杂太多太多，她承受不了的反噬异力，变得异常沉重，头晕脑胀，兴起了要疯狂杀戮的邪念。     她又知道，她人在通天岛，万不可如此。     否则，她会在动手的那一刻，被通天岛无情轰杀。     以意志力，抵抗那邪念时，精神彻底崩溃，阴神撕裂的更严重，造成了她忽然昏迷过去，一点意识都没的结果。     昏迷，说明她完全失控了，再难压制魂魄的伤势。     可现在，猛地醒来后，她惊奇地发现，日夜折磨她的反噬麻烦，居然被解决了！     绽裂的阴神，莫名其妙地愈合，困扰着她，反复侵蚀她的，这些年聚涌的“煞气”，已不知所踪。     她迷惑地，打量着眼前不知名的异地，看着虞渊。     她脸色骤然冰冷，“我怎会在这里？ 你趁我昏迷时，对我做了什么？”     陌生的环境，昏迷不醒的自己，诡异现身的虞渊，令她不自禁地想起，当初在暗月城的黄家，她被生擒时，那位藏拙的樊家之主对待自己的态度，看自己的那种眼神。     她骤然不寒而栗，旋即，心中就燃起了杀机，一道魂刃自然而然激发。     刺溜！     她释放的魂刃，在离开眉心穴窍的时，就被一道冰蓝幽光穿透。     她痛呼一声，这才发现在虞渊的背后，站在一位通体冰蓝，如寒晶铸造，上身为女性，下身为蝎子的异类。     浑身冰蓝结晶的女子，散发出一种，让她阴神都颤栗的寒意。     那女子，没丁点人类该有的情感，晶莹的体魄内部，仿佛燃烧着同样颜色的火焰。     她略一感应，就知道这位来历不明的女子，极其危险，是她都招惹不起的人物！     “你醒来就好。”虞渊语气很平静，“你被英魂决反噬，昏迷了过去。李禹看你状态不好，就背着你，将你带到了我这里。”     “你和李禹消息闭塞，有些事情知道的不多，不清楚我在星烬海域的斩获。”     “诺，你所在的鼎，恰巧能对症下药地，解决你英魂决的反噬。不止是这次，往后 你修行英魂决，聚涌在魂魄体内的，不能炼化的那些力量，我都能帮你剥离出去。”     “你倒是不用谢我，因为炼化那些力量，我也是受益的那一方。”     一番话说完，他便再道：“我现在送你离去。”     天地倒转，空间蓦地一震。     下一个刹那，李玉蟾就发现已从鼎内天地离开，在一间宽阔的殿堂内现身，旁边站着一脸担忧关切的侄儿。     “姑姑，你似乎好了。”李禹喜道。     恍惚状态的李玉蟾，有些不知所措，愣住那儿。     “她没事     了。”虞渊微微一笑，“我要修行一阵子，你带她出去吧。再有别的事情，也可来此找我。”     他知道，李玉蟾需要花点时间，去消化刚刚发生的事情。     也需要想清楚，以后该何去何从，该以什么方式对待自己。     “哦。”     李禹很识趣，扯着心神茫然的李玉蟾，将她带了出去。     两人，在那姜玉蓉和高勤的护送下，从这处商会内部宝地离开。     “看出来了吧？”高勤摸着下颚，见那姑侄两人渐行渐远，转身对姜玉蓉说：“仅仅一夜时间，这位饱受折磨的女将军，阴神的反噬伤创，就被完全给解决了。”     姜玉蓉点了点头，道：“真是不可思议。”     “瘟神是瘟神，各种惊人的能力，真是令人叹为观止。”高勤颇为感慨，“难怪，连剑岛的那位大剑仙，都肯为他出一剑。”     “剑宗，难道相中他了？”姜玉蓉奇道。     “不管如何，先好生侍候着吧。听说赤魔宗的魔种，已处理好事情，近日便会来裂衍群岛。”高勤眯着眼，“那位魔种，几乎是内定的未来宗主。他得知赤魔岛被屠戮，大为震怒，来裂衍群岛，就是找寒阴宗的女弟子算账的。”     “不是说，她是被天魔附体的吗？”姜玉蓉说。     “岛上，最神秘的镇守确信，她没有被天魔附体，有自己的意识和灵智。”高勤深吸一口气，“自己要堕落的人，最为可怕。”     ……     两日后。     天色蒙蒙亮，虞渊惊动姜玉蓉，悄然从那庭院离开，只是说四处逛逛。     来到岛屿一处最偏僻之地，铜老钱倏然现身，“你考虑清楚了吗？通天岛的规矩，离岛很简单，入岛才困难。在局势不明的情况下，选择离开通天岛，其实相当冒险的。”     虞渊道：“我知道，而且想的很清楚。”     铜老钱无奈，“那好吧。”     简单交流后，两人一起跳海。     须臾后，高勤如一道幽灵般，突然在他们跳海之地消失，低头看了看深蓝大海，他自言自语，“是他自己没有和商会打招呼，偷偷离开的通天岛，真要出了事，也是他自找的，商会该有推脱之词。”     一个水晶球，在他掌心滴溜溜转动。     内部的画面，就是虞渊和铜老钱私下碰头，话语几句后，一同跳海的场景。     “这东西，就是对剑岛那位大剑仙的交代了。”高勤懒洋洋一笑，那水晶球自行飞回岛上一处秘地，他自己也蓦地入海。     …… 
