    大泽深处，迷雾之地。     女将军李玉蟾，和辉耀帝国乔家族人，隐龙湖的侍龙者，还有那三位衣着鲜艳的女子，默然等候着。     檀鸳，时而出来一趟，接引人进去。     李玉蟾眼睁睁看着，传闻曾在芜没遗地现身，并捞到好处的祁红衣，被檀鸳微笑带进去，心中很是费解。     祁红衣，据说和铜老钱、黄老魔一道儿，坏过她姐姐、沈飞晴的好事。     为何和沈飞晴师出同门的檀鸳，居然接纳了她，将祁红衣这么一个传奇女子，也带入迷雾深处。     李玉蟾愈发觉得，那一股隐身背后的神秘势力，行事荒诞且怪异。     祁红衣后，又有秽灵宗的叛徒，还有和天邪宗闹翻的邪人，也相继涌入。     每每都是檀鸳走出来，以引路者的身份，带他们进入。     两日后。     一位笼罩在碧绿焰火的女子，散逸着极致森寒的气息，骤然在李玉蟾眼前浮现。     她一现身，所有乔家族人，侍龙者，皆轰然变色。     凝望着碧绿火焰深处，瞧不见真容，却能一下分辨出身份的来客，李玉蟾都觉嘴角艰涩，下意识后退了一步，说不出话来。     “是她……”     在裂衍群岛被沈飞晴带走，姑侄两人对由一个国度出来的，异常熟悉的女子，向赤魔岛、寒阴岛和星月岛做出的那番暴行，了解的太深了，“她难道也是被邀请过来的？”     仿佛是要给她答案，那檀鸳又倏然而现，嘴角也没一贯的笑容，很恭敬地说道：“里面请！”     话语一落，如一团极寒冰寒的女子，就消失不见。     片刻后。     待到檀鸳带着她，在那月魄凝炼而成的银亮小山头出现，散落在各方的诸多大修，都神色动容。     许多人的呼吸，都不由急促了，看得出来颇为紧张。     就连阴媚宗这一代的天骄章妙，牙齿都仿佛被寒力影响，稍稍打颤，心头一震，暗道：“是她！”     沈飞晴，赵婕，严奇灵，还有那杜旌，其余的来客，都纷纷看来。     “蔺竹筠？还是天魔？”严奇灵皱着眉头。     这位同样出自曾经的银月帝国，在星烬海域的海底     ，经历一番巨变的女子，彻底转性，变成了一个没人胆敢轻视的异类！     裂衍群岛的暴行，在场的众人都听过，还知道后续一连串，关于此女的事迹。     残暴狠决的蔺竹筠，泯灭人性的行径，飞窜的恐怖力量，让所有人都不敢小觑！     “她，怎会来此？”     心怀此念的众人，不自禁地，看向那一袭白袍。     “呼！”     碧绿色的幽寒火焰内，如有一轮寒冰明月，悄然漂浮而出。     “月亮？月魄！”     那顶悬空小轿上方，以乔觅贞的身形体态浮现的龙漾，眼看冷冰冰的月亮升起，瞬间就有了猜测。     “月魄！”章妙也惊叫。     囚禁各方邪魔大枭，被那位斩月大修视作磨剑石，后被打造为剑狱的小山头，就是由天外的明月之核——月魄凝炼而成。     眼前这位，被他们认为披着蔺竹筠人形外衣的天魔，既然手持另外一个月魄，极有可能在破开剑狱上，能够帮上忙。     此间主人，该是看重这点，才安排人找到蔺竹筠，邀请她入内。     “不，稍等一下。”     漂浮在天的那一袭白袍内，传来此间主人的温和劝阻声，“不着急的，我们可以再等等看。等虞渊那小子，让我失望了，你再做尝试也不迟。”     “腾！”     平静的碧绿火焰，骤然汹涌数倍，一簇簇冷幽幽的火苗，像是要飞射开来。     围着那剑狱的，离她较近的几人，脸色一变，纷纷退避。     龙漾立在那悬空小轿，眼神怪异，红唇微动，“又不是人，不是他真正的未婚妻，居然还会莫名其妙的，因为这个名字而乱了情绪。”     呼！     一簇碧绿焰火，在她这句话落下的霎那，蓦然飞出。     碧绿焰火，内部似充斥着极寒法则，带着九幽寒渊独特的气息，向那悬空小轿而去时，如将那一方空间冻结！     龙漾微微变色，显然没有想到，她竟敢如此胡来。     “别坏我规矩啊。”     此间主人在那一袭白袍中，轻声阻拦了一句。     飘逝向龙漾的碧绿火焰，尚在途中，内部所含的极寒规则，被一股看不见的     力量，无情地撕扯开来。     噗的一声，那一簇碧绿火焰就宣告爆灭。     笼罩在碧绿火焰的女子，似乎向那一袭白袍看了看，从火焰内飞离的冰寒月亮，就猛地坠落，消失在焰火内。     之后，火焰内的女子就再无异动。     ……     剑狱石洞。     端坐不动的虞渊，霍然睁开眼，一双眸子，灿若星辰。     “成功了！”     陈清焰率先惊喜欢呼，“泥丸穴窍洞开，识海小天地被开辟，天地人三魂，自身能窥见，就意味着大道有了小成了！”     泥丸穴窍一开，就意味着抵达入微境，说明关乎人身的上中下丹田都畅通了。     抵达入微，灵识凝聚，能内窥自身，外观天地，这是此境的奥妙。     灵识如看不见的眼，可以捕捉出无形阴神的游荡，能看到针对自己的魂力打击，甚至还能隐隐看出化形的妖。     入微境，是修行者一个大分水岭。     跻身此境者，能真正意识到灵力、气血，灵识，各有各的奥妙，三者之间的相互融合，能释放出何等的力量威能。     “小子！你要感谢我，是我打熬你，助你一臂之力。”     钟离大磐哈哈大笑，“泥丸穴窍打开，你可以好好看看自己，看看自己的天地人三魂！不过呢，我还是认为，你要坚持体魄的淬炼，你能另辟蹊径，无需集中全力修魂，也能迈入终极！”     “虞渊，你感觉如何？”陈清焰道。     两人齐齐望来。     睁开眼的虞渊，双眸炯炯有神，可精神却恍惚不定。     他的心神念头，汇聚在泥丸穴窍。     一尊雾态的幽影，在虚无般的识海小天地，静静地漂着。     雾态幽影，其实是三魂重叠的产物，是天地人三魂集中在一块儿。     他以心神念头，看着那雾态的幽影，心中所想的是，他当初在那暗域修罗的眼瞳世界，所见的巨魂虚影。     他惊奇地发现，他在识海小天地敞开之后，他天地人三魂重叠集合——那雾态幽影，和虞蛛后来让他看到的，那巨魂虚影似乎就是一个。     “怎么如此？”     …… 
