    银月女皇轻轻一叹，似乎有些遗憾。     她握在手中的祭魂球，随着她指头地一拨，滴溜溜地旋动开来。     挥洒出，朦朦胧胧的紫色光晕。     一身银衣的女皇陛下，衣袖一动，就在抱着琵琶的祁红衣眼前天空，突兀地闪现。     她现身的那一霎，祁红衣轰然变色。     怀抱琵琶的祁红衣，悬浮在坑洞上的一方天空，周边没什么东西。     可在银月女皇蓦地冒出时，她只觉得她所在的这方天空，一下子变得拥堵不堪。     似有一个看不见的庞然大物，轰然降临，占满了每一寸！     有东西，强行挤压着空间，令她才会感到无比的难受。     明明，望着纤柔娇弱的银月女皇，宛若远古时期的巨大魔神！     瞧不见真容的女皇陛下，一手抓着祭魂球，另外一只手，握着那件性命相修的魂祭图，像是执掌世间魂灵归宿，轮回，和再生的神祗！     魂祭图，骤然收拢，化作竖形裹起来的画卷。     攥着魂祭图的银月女皇，如握着一根短棍，朝着祁红衣敲打下来。     万千魂灵恶鬼的哭嚎声，忽然在祁红衣的脑海嗡嗡响起，震的这位女子邪修，眼角都溅射出鲜血来。     当头敲来的魂祭图，在祁红衣的感觉中，像是由无数冤魂聚涌的世界，倒塌在她脑海。     恍惚间，她就发现，她的灵魂识海，已被数百残魂异灵填满。     她的记忆，她的灵智，她的清醒，被冲击的溃不成军！     她那怀抱琵琶的修长骨指，没有能够来得及，弹奏一曲魔音，去给银月女皇造成伤害，。     沈飞晴摇了摇头，踏着紫色绸缎，直冲那座漂浮空中的，被铜老钱炼化的琼楼玉宇。     隔着数百米，女子军长的拳头，就凿了过来。     在她和那座楼宇之间，滚滚拳意，化作一道道洪流，如贯穿虚空般，不讲理地，直接作用在那一排玉石堆砌的屋舍。     站在栅栏处，紧盯着她的铜老钱，脸色铁青。     铜老钱背后，一间间的白玉、青玉、碧玉、紫玉\房屋，接连绽裂出缝隙。     还有一间黑玉炼制的，三层楼高的小屋，直接就崩塌了。     铜老钱的脸皮子，都在抖动，心痛的要命。     这座被他炼化后，命名为“玉楼”的器物，既是他的修行之地，也是他的心头肉，倾注了他多年心血。     他用了数百年时间，一边寻找各个帝国，各个朝代的铜     钱，还将很多帝国的玉玺，秘密炼化在“玉楼”，汇聚旧皇朝的气运，融为一炉，化作一个独特的“福地”，去不同的奇异区域，凝炼灵能。     “玉楼”，可在任何地界，聚涌天地灵气。     可以视作，他自身小天地外，另一个和他互通的，藏纳储备灵能和物件的神奇“丹田”。     “玉楼”，既能吸纳灵气，助他修行，还能作为乾坤戒来使用。     此异宝，在沈飞晴下手后，一间间屋舍要么绽裂，要么倒塌，可真要了他的老命了。     “轰！轰轰！”     沈飞晴挥动拳头，施展出“古荒空界真诀”，隔空捶打。     拳拳看似落空，却在另一地，直接显化而出！     那一拳拳，其实是蛮横地破开空间，无视“玉楼”的层层防御，作用在了楼宇内部，落在了那一间间屋舍。     铜老钱的老脸，难看的快要哭出来了。     坑洞旁，地魔白殇神情木然，就这么静静地望着徐子皙。     徐子皙黛眉深锁，内心当真是天人交战。     银月女皇和军长大人一动手，分别让祁红衣和铜老钱，瞬间就招架不住。     严奇灵因为是魂灵，天生被那祭魂球和魂祭图克制，都只敢缩在“玉楼”内。     这种情况下，白殇和白发蛇妖，如果愿意联手，能重创，或杀了她！     白殇没下手，就是在等。     等她做出决定！     她如果肯听沈飞晴的劝说，就此脱身离开，置身于事外，自当安然无恙。     她要是偏偏不识趣，非要去保护虞渊，再次下手，怕是立即就会在白殇和白发蛇妖联手之下，遭受狂风暴雨的攻势。     不识趣，可能就会死。     蟒后徐子皙，深深看着虞渊，犹豫着，挣扎着……     战斗中的他们，还有内心挣扎的徐子皙，都没有注意到一个细节。     ——银月女皇手握的祭魂球不翼而飞！     一点紫芒，碎小如米粒，神不知鬼不觉地，钻向坑洞内，暗域修罗的那只褐色眼球，瞬间逸入。     “祭魂球！”     “那祭魂球，进入暗域修罗的独眼了！”     “女皇陛下战斗时，竟还有余暇暗施妙法，将祭魂球微缩后，弄进暗域修罗的褐色眼球，掺和虞渊的那一剑！”     “依我看，银月女皇攻击祁红衣的本意，就是释放那祭魂球！”     天上的陨石，詹天象，赵雅芙、辕莲瑶和秦雲，接连惊叫出声。     御动着陨落星眸的柳莺，芳心渐生不安，幽幽地说道：“虞大哥的那道剑意，冲杀暗域修罗残魂灵智时，怎多出如此波折？又是黄老魔，又是那祭魂球，我担心他应付不来。”     “他能行的。”辕莲瑶轻轻吸了一口气，不管内心如何忐忑，都愿意相信虞渊，相信发生在褐色眼球中央的战斗，虞渊能对付。     星月宗的那位少女，以奇怪的眼神，望着她。     似在说，你是从哪里来的自信？     “虞大哥肯定没事！”     赵雅芙用力一挥拳头，噘着嘴，哼哼道：“那什么黄老魔，还有那什么祭魂球，肯定伤不了虞大哥的！”     柳莺奇道：“银月女皇，可是你们国家的女帝。你，身为她的臣民，为什么一点没有犹豫徘徊，始终站在虞渊那边？”     “因为虞大哥，帮过我好几次，在陨月禁地救过我的命。”赵雅芙认真地说道，“在我来看，他不会有错的。”     ……     暗域修罗眼中小天地。     处于“井”字中间的虞渊虚幻之影，正从黄老魔口中套话，弄明外面状况，该是怎样的动\乱和波折。     忽然间，他这一缕念头化作的虚影，顿感压力降临。     一点紫晶，悄然膨胀着，化作一个紫色水晶球！     “祭魂球！”     禁地时，看过李禹取出此物，和月魔战斗的虞渊，如果能发出声音，定然是大声惊叫。     影影绰绰的祭魂球深处，有一幽影，一点点地放大开来。     待到那幽影，放大到足够清晰，能够瞧清楚了，虞渊再次惊骇的无以复加，“月妃？”     一年前，他在禁地试炼，遭遇尘封多年的月魔纷纷苏醒。     试炼者，被月魔袭杀众多，很多如他般的年轻人死了。     始作俑者，领头的月魔，就叫月妃。     他曾以那道剑意，震慑月妃，曾短暂挟制她。     月妃，不是最终死在陨月禁地了么？为何祭魂球内，再现月妃的影子？     种种疑惑，驱之不散，让虞渊如置身梦境和重重迷雾，弄不清真实，都开始自己所在的空间，到底是不是暗域修罗的眼内世界。     “银月帝国，以月为名，以月立国。”     月妃在祭魂球内，释放出她的念头和意志，“我等，苟延残存的月魔一族，很早很早前，就和银月帝国绑在一起了。女皇陛下身后，第三道影子，就是我，是我月魔一族！”     …… 
