    “因为，我回来了。”     这句话说出后，还环绕周边的朦胧银亮光圈，如化作了一条条璀璨银河，瞬间融入到白骨体内。     阴间冥河再次流淌，意味着白骨成了鬼王，自然也就能承载更多力量。     霎那之间，在江杏雯，和五大鬼王前方，就再无阻碍。     白骨那具小小的骸骨之身，就堵在身后的石缝处，一双碧绿色的眼眸，满是冷漠和狂傲，和以前截然不同，“你们几位，真身若是抵达，我一概视为对我的挑战。”     他的目光，从初灵、黑杖、千劫、寒渊和罗睺的魂影，一一扫视。     五大鬼王出奇地沉默了起来。     因为，这一刻的白骨，浑身透出的气息，是真正的鬼王级别！     晋升为鬼王的白骨，敢于以那般狂妄的语气，和恐绝之地曾经的主宰说话，说明在白骨的眼中，就连现在的冥都，都不是他的对手。     连冥都，他白骨都不惧，何况别的？     “幽陵，果然也只有你，才是我的真正对手。”冥都鬼王的沙哑声，从“魂渡河”内幽幽响起，“我们当年，就应该在恐绝之地，决个胜负。”     “当年，我应该是无法胜过你。”白骨很认真地想了一下，指了指背后，“以那具身体，在恐绝之地，我就是成了鬼王，也不是你的对手。我太了解你，你从阴脉源头诞生，在恐绝之地，没有鬼物可以胜过你。”     话罢，他指了指现在的莹白骨身。     “这具骨身，是我在陨月禁地，千挑万选后，再精心炼制而成。拥有这具身躯，再来恐绝之地进阶为鬼王，才能稳稳胜过你。”     “还有你们所有。”     他指向江杏雯背后，连罗睺在内的，现存的所有鬼王。     “白骨，你好大的口气！”寒渊冷哼。     “和玄天宗结盟，让曹嘉泽在我境域胡来，就是你寒渊的手段？”白骨嗤笑一声，一截指头处，骤然有森白火焰点燃。     充满了圣洁气息的森白火焰，倏一形成，在场的所有鬼物，都生出魂魄如要撕裂的可怕感。     咻！     一簇森白火焰，划出凄美的轨迹，瞬间落入寒渊鬼王那虚态浮现的冰石墓碑。     那块寒气幽幽的冰石墓碑，马上就燃烧起来。     盘踞在墓碑上，寒渊鬼王降临于此的一道魂     魄，试着散逸出极寒魂念，却发现他每一缕魂念，只要接近冰石墓碑，同样被引燃。     寒渊鬼王的一道分魂，加显化出来的，由极寒之力凝结的墓碑，迅速消融。     还没一时三刻，连冰石墓碑在内，寒渊鬼王的一小部分魂魄，就燃烧殆尽。     “我就在此，恭候你本身，拖曳着那块墓碑过来。”白骨淡然道。     “好！”寒渊鬼王给予回应。     “你们也一样。”     白骨堵着那石缝，看着眼前漂浮着的，另外四位鬼王的魂影。     初灵苦笑，千劫和黑杖沉默，罗睺神色复杂。     “冥都，里头的虞渊，在进行阴神的凝炼。”白骨语气随意，“他阴神成功凝炼，若能将那位的剑决释放，你会更被动。我如果没有猜错，你之所以藏身在魂渡河多年，就是因为你至今，依然未能将那位的剑力消化殆尽吧？”     “他的剑意，只要引发残存的剑力，就能再次重创你，可是如此？”     白骨盯着那条腰带看。     这次，“魂渡河”内的冥都鬼王，终于没立即回应了。     初灵惊道：“大人，那么久过去了，还是？”     “幽陵，你果然是什么都知道。”半响后，冥都叹了一口气，“能够从那位神剑之下逃生，已经殊为不易，不付出惨痛代价，又怎么可能？你说的没错，我离开不了魂渡河，就是因为还没有能完全消融掉那些剑力。”     “既然如此，你还留在这里作甚？”白骨眼中闪出嘲讽的眸光，“知道我是谁，看着我再成鬼王，以你对我的认识，你觉得以你现在的状态，还能做些什么？”     “也罢，我过阵子再来。”冥都哼道。     呼！     腰带再次缠绕到江杏雯身上，在她惊恐的尖叫声中，她被那条“魂渡河”带着，瞬间消逝不见。     “白骨，她？”罗睺轻声询问。     “她能助冥都，消化掉残存的剑力。”白骨以正眼，看了看罗睺，犹豫了一下，说道：“看在虞渊的面子上，你别来招惹我，以往的事，我既往不咎。”     罗睺满脸苦笑。     “热闹也看的差不多了，你们三位，从哪儿来，就回哪儿去。”白骨冷声赶客。     初灵，千劫和黑杖，不发一言，魂影则渐渐淡薄。     聚涌魂影的魂力，     悄然流失，意味着他们都在抽离力量。     不多时，就只剩下罗睺一个，还分出一道魂影，逗留在此方小空间。     “为何不早一点，打开后面的小天地，让这些力量流溢出来？”罗睺犹豫了一下，询问：“你明明可以更早成为鬼王。”     她看的出来，白骨是借助朦胧银亮光圈所含的力量，进阶为鬼王，再变成如此。     白骨，记忆从未丧失，他知道他以前的身体藏在后面，也知道那具身体，还满含着“阴葵之精”，加磅礴精炼的阴气。     只要白骨打开来，去聚涌那些力量，他早就是鬼王了。     何必，再一步步地折腾，四处袭杀同阶幽鬼，那么费力？     还因此，差点被自己给轰杀，何必呢？     罗睺想不通。     “若能胜过你，以那一战晋升鬼王，对我的益处更大。”白骨眼瞳冷幽，漠然道：“我并不想借用当年留下的后手。以幽陵的残存力量，进阶为鬼王，其实是不得已之举。”     “我回来，是算准恐绝之地，将迎来从未有过的盛世，我是奔着至高鬼神而来。”     他没继续往下说。     罗睺自己沉思。     白骨背后，银灰色的小天地，阴间冥河缓缓流淌。     气质阴柔，高大俊美的幽陵鬼王，已浸没在冥河的溪水中，体内堆积的“阴葵之精”，不时飞出一点，在虞渊体内一闪而逝。     虞渊，在那条流淌的阴间冥河旁静坐着，默默修炼。     狸猴形态的鬼物，轰然一震，率先醒来。     它已成功进阶，化身为天鬼级别，一双和白骨色泽一致的碧绿眼瞳，骤然耀出光辉，惊喜喝道：“大人来了！”     离它不愿的辕莲瑶，美眸睁开，讶然道：“你说什么？”     “大人在外面，他来了。”狸猴形态的鬼物，显得很激动，“我，我要去找大人！”     呼！     一刹那后，它从内部银灰色的小天地，就到了白骨和罗睺在的外界。     “大人！属下又见到你了！”     一看到白骨，这位对白骨忠心耿耿的麾下，就哭天喊地地怪叫起来，“我们很多同伴，都被轰杀了。大人，你要给我们做主啊。”     白骨慢吞吞点头，道：“你做得很好。”     …… 
