    严钰的高呼，并没有引起严奇灵的回应。     秦雲眉头深锁，仰望着渐渐化为一个星点的陨落星眸，颓然道：“此陨石，已在天幕苍穹之下，我们根本不能触及。”     别说他们，连神威帝国的鎏金宝船，都达不到那般高度。     魂游境的大修行者，以yīn神远游，方有可能深入到云霄内部。     “魏姑娘，那星月宗的柳莺，怎会要将虞少爷带走？”宁骥道。     自从在虞渊的帮助下，化解内体内寒毒，成功跻身到破玄境，他就在内心深处，将虞渊视为一座靠山。     他心甘情愿，为虞渊，为虞家效忠。     他也明白，虞渊已经是虞家的顶梁柱，如果虞渊有个三长两短，虞家必然没好结果。     “我以为，她会胁迫我。”     魏凤斜靠着一棵树，出神地看着夜空，满心困惑。     陨落星眸在夜空繁星中，晃悠一番，便失去踪影，不知那一颗才是那块银白sè的天外陨石。     “不用呼喊了。”     见严钰还不死心，仍然在吆喝，她对严钰说了一句，“不论先前在鎏金宝船，是谁在暗中相助，此刻都不会在。陨落星眸的神奇之处，就是能够将下方，所有的生灵强者，都给显现出来。那位，即便是阳神，在陨落星眸的探查下，都无所遁形。”     此言一出，严钰瞬间放弃。     陆地阳神，在浩漭天地已经是极其非凡的存在，乾玄大陆甚少能见到阳神出没。     便是天源大陆和寂灭大陆，很多阳神都是本体闭关，阳神遨游天外，和外域的天魔、异族厮杀，寻求阳神的精炼。     如果陨落星眸，连阳神都能看到，那严奇灵在不在周边，柳莺当然知道。     她敢降落，定然有十足把握。     “魏姑娘，为何神威帝国那么多人，都想要生擒你？”     秦雲话锋一转，“我对神威帝国，也有一些了解认识，可是关于你魏凤，居然没有听过。”     严钰、宁骥两人，一边忧心着虞渊，也都一边望了过来。     魏凤沉默不语。     ……     夜空中，一颗颗璀璨的星辰，似放大了许多。     天外的星辰，宛如明灯，释放出来的星芒光辉，或是炎热，或是冰凉，或是汹涌暴烈。     星芒光辉，洒落到乾玄大陆时，如被神异磁场吸引。     一缕缕星芒光辉，变得颇为显目，垂直落下的方向变幻，很多朝着这边飞逝而来。     然后，一一落在，这片空旷的银白sè荒野。     虞渊矗立在略显冰冷坚硬的陨石上，不动用天魂，都能清晰感知出，一缕缕星芒光辉，携带着不同气息，落在脚下陨石。     陨石如海绵，将那些星芒光辉，一一吸纳。     高空罡风肆虐，却没有一道恐怖的风，出现在脚下大地。     他当然知道，他人在天穹星幕之下，在陨落星眸之上。     离大地，不知多么遥远。     一朵朵薄薄的云，棉花团般，散落在周边，仿佛一碰就会消散。     出自星月宗的，那位乾玄大陆排名前列的天之骄女，脸上挂着甜美的笑容，坐在一块石台上方，她手中拧着一串晶莹剔透的紫葡萄，吃着果肉     ，吐出葡萄皮，很是轻松自在地，以好奇眼神，审视着他。     少女后方，有一间间白玉堆砌的屋舍，琼楼玉宇般，雕琢着许多精美纹饰。     虞渊极目远眺，内心判断，知道这所谓的陨落星眸，恐怕比虞家镇都大。     维系陨落星眸虚空飞逝，凝结晶莹星幕光罩，扭乱空间的奇异能量，都是来自于群星洒落的星芒光辉。     此物，不仅在浩漭天地是奇物，就算是放在浩瀚星河，也能不停歇的飞逝。     只是，不知道陨落星眸的天外飞翔，需要积蓄多少的星辉。     “弄我上来作甚？”     在初始的沉默思忖后，虞渊率先打开话匣子，“星月宗的陨落星眸，果真是玄妙莫测，能够上来一观，实乃三生有幸。只是，你就算是要擒拿一个人，不应该是魏凤吗？”     “你有所不知，我如果当真弄上来的是魏凤，而不是你，我怕惹来麻烦。”柳莺将一颗葡萄丢在口中，细细咀嚼后，吐舌将葡萄皮，吐在地上。     那片银白sè陨石处，一间间琼楼玉宇般的屋舍附近，到处都是果壳果皮。     这位柳家的少女，星月宗的至宝，得到令人垂涎欲滴的陨落星眸后，似乎并不够珍重，在这里居然随意乱吃，也不清理打扫。     好在，陨落星眸的陨石大地，天然冰冷，那些乱扔的瓜果皮壳，倒是没有酸味传来。     和她相隔数十米的虞渊，环顾四周的视线，收回以后，就在和她讲话时，闲庭信步地，朝着她迎面而来。     柳莺一眯眼，眉如月牙，显得颇为俏皮可爱。     她打量着虞渊，不再作声，继续吃她的葡萄。     虞渊一直走到她面前，她都没有任何动作，还一脸的饶有兴趣，似想知道，虞渊接下来会做什么。     虞渊一屁股，在挨着她的，另外一块石台坐下。     美玉堆砌的屋舍前，类似的石台很多，一块块的，都相靠不远，似乎就是为了方便人交谈。     虞渊坐下后，忽然向柳莺伸手抓来。     柳莺愣了一下，旋即曼妙身躯，星辉如瀑布般，向外绽放。     “轰！”     陨落星眸，因她内心的震动，居然也是猛地一颤。     “你！”     柳莺龇牙咧嘴，露出可爱的小虎牙，一身磅礴的星辉光耀，忽然收敛。     然后，她看着手中，那一串被强行拽了好几颗的葡萄串，狠狠地瞪着虞渊，“你抢我东西吃！”     “紫晶葡萄，这可是好东西。”虞渊拧起一颗，丢入自己嘴里，随意咀嚼吞下，顿时感应出一丝丝精纯灵力，不需要额外导引，自发地逸入下丹田，并迅速和黄庭小天地内，雾茫茫的灵气混为一体。     从紫晶葡萄散逸的灵力，能轻易融入任何人的下丹田，无须刻意炼化，待到一定时间，就会成为自身灵气一部分。     吃着从柳莺手中，强夺下来的紫晶葡萄，虞渊眼神有些复杂。     上一世的自己，也喜爱吃紫晶葡萄。     可惜，上一世的他，下丹田未能凿开，所以紫晶葡萄的灵气，只是在体内经脉游弋一圈，就悄然散去。     他上一世，只是爱紫晶葡萄的酸甜滋味，而无法享有紫晶葡萄的益处。     如今的     他，再吃紫晶葡萄，发现除了酸甜口感，这种被称作为灵果的紫晶葡萄，终于给他带来了妙用。     望着手里，少了好几颗的紫晶葡萄，柳莺满脸肉痛。     就算是她，也不是能随意享用紫晶葡萄。     此类灵果，在星月宗同样是稀罕之物，她师傅是知道她喜爱，才会特意让人送来。     但也不是无限量供应。     这位被她弄上来，想要摸摸底的暗月城虞家少爷，胆子真是肥的很，在自己的地盘，竟敢抢自己的东西吃！     柳莺正要发作，虞渊再次开口：“算我借的，以后等我种出来，还给你就是。”     不等柳莺反应过来，尝到甜头的虞渊，猝不及防地再次伸手，又拽了几颗晶莹剔透的紫晶葡萄，“我在黄庭境，这类灵果所藏的温和灵气，对我的修行帮助极大。你破玄境的修为，着重体魄禁锢打熬，不能将此灵果功效最大化。”     一个愣神，柳莺就发现手中的紫晶葡萄，又少了四颗。     剩下的三颗，被她一股脑地，全部吞下去，她鼓着腮帮子，将葡萄枝，气哼哼地扔向虞渊，呜呜地叫骂了两声，差点噎着。     虞渊咧嘴一笑，忽然发现之前在陨落星眸，趾高气扬，清冷的少女，竟有些娇憨可爱。     仿佛先前降落时的冷漠，只是她佯装起来的，不是她的本性。     在这里，在她的领地，她才展露真实的自己。     “噗！”     将果肉吃下，把葡萄皮沾着口水，吐在虞渊身上之后，柳莺哼了一声，说道：“她在黑獠军时，杀了很多人。柳家的人，别的家族的人，还有不相干的人，她都大杀特杀。陛下信赖她时，她作风比我还跋扈，帝国内，没多少人喜欢她。”     “树倒猢狲散，她现在遭难了，曾经因为她受害的人，自然都会落井下石。”     说话间，她不知道从何处，又摸出一个梨子，狠狠地一口咬了下去。     咬了一口后，她才洋洋得意地看着虞渊，似乎说，她已经咬过了，看你还怎么抢？     虞渊哑然失笑，“葡萄我还没吃完。”     星空之下，陨石之上，看着这位出自柳家，应该是威灵王直系后裔的少女，他忽然好感倍升，然后开始想柳莺和魏凤，如果要分是非对错，会是谁错一些。     不知为何，他很快就觉得，魏凤那种动不动就要自绝当场，无缘无故要打杀詹天象，差点斩杀白莘莘的做法，兴许才是错的。     而这个柳莺，把自己弄上天，被自己强夺了灵果，其实也没喊打喊杀。     被星月宗众星捧月的少女，本性，居然如此天真烂漫，娇憨善良。     大大出乎他意料之外。     “魏凤是陛下亲侄女，但陛下的帝王宝座，是从她父亲，也就是陛下亲哥哥手中夺下的。”柳莺啃着梨子，“陛下，是她的杀父仇人，她一直都是知道的。陛下，也是知道的，只是因为她以前没有展现出奇特天赋，对陛下没威胁，也就由着她去了。”     “现在不同了。她那躲在荒神大泽的神秘师傅，不知通过什么方式，渐渐令她的天赋显化出来。”     “寂灭大陆北部，妖神殿内，那位妖凤的血，被他师傅给激发了。”     …… 
