    “看到了什么？”一旁的莫白川，压低声音询问。     “凝炼元神时，第一步的形态。”封璞用力地摇了摇头，似乎要将内心的那个念头，给轰碎打散，“应该是某种幻境！封天化魂阵的结界裹着他，化魂池助涨他的阴神，破了我的地火之眼，让我萌生出不真实的想法。”     莫白川则微微一震。     嗷呜！     一声凄厉悲凉的狼嚎，深夜中划破长空，传出千万里。     不论是此方天源大陆的修行者，还是赤阳帝国和银月帝国境内，都有勤勉修行的修行者听到。     听到此音者，耳膜隐隐作痛，能感悟出狼嚎声所含的凌厉和尖锐！     夜幕下，不见一颗璀璨星辰，唯有一轮皎洁弯月悬空。     银灿灿的弯月下，一头巨型的，银灰色的狼，朝着明亮的弯月咆哮嘶嚎。     一圈圈的银色光波，如湖水中荡漾的涟漪，向八方扩散。     涟漪中，点点银白光辉，蕴含着圣洁，毁灭，破坏，嗜杀，等等不同的意味。     嗷嚎中的巨狼，颈部茂密的毛发深处，忽有一根由他的牙齿，炼制而成的狼牙棒，化作一道银色电光，射向结界。     狼牙棒骤然无穷大，并在瞬间吞没了所有的，从他体内荡漾的银色光波。     狼牙棒的银色光辉，迅速明耀，亮的人眼睛不敢直视！     虚空中的皎洁弯月，所有光辉被那狼牙棒吸纳，从而变得黯淡，几乎像是在夜幕中隐形，难觅踪迹。     噗！     比银月帝国境内，山川都要大的狼牙棒，重重砸在“封天化魂阵”构筑的结界。     占地十来亩的一大片结界，世界崩塌碎灭般，竟被打穿一个缺口。     嗷呜！     在苍狼王再一次嚎叫时，那根巨大的狼牙棒猛地落入禁地，并在禁地砸开一个巨型的天坑。     禁地内的光景，外界的人，终于能观望一二。     呼！咻咻！     一道银灰色的电光，还有不少的身影，趁着此洞口裂开，一闪而入。     更多魔宫、妖殿，赤魔宗和天邪宗的人，欲图趁机深入时，被狼牙棒凿开的洞口，又被青黑色魔能充溢填满。     结界的别处，虞渊的本体真身，落于煞魔鼎，望着外面微微一笑。     “不太对劲！”     孔雀王黛眉轻拧，身形一振，一支支流光溢彩的羽毛，从结界表面飞回，重新在她背后排列为扇形，“曹嘉泽的七块天宫印，都没有破开结界，苍狼王的狼牙棒，冲破的太轻松了，我怀疑……”     “怀疑和唐正一样，其实是被故意放入？”金象古神变色。     他们的对话     ，让其余魔宫和妖殿的修行者，顿时慌张起来。     可惜，结界再次恢复了原貌，他们再难窥见内中场景，只能看到站在结界中央的，掌控着煞魔鼎的虞渊。     内中天地，斩龙台最前方。     九级大妖苍狼王，刚涉足禁地，顿时摇身一变，化作一个体型颀长，满头银灰色披肩长发，面容略长的男子。     苍狼王透出的气质，野性不羁，同色的银亮眼眸，给人一种咄咄逼人的感觉。     由他的一颗颗尖锐牙齿，炼制而成的巨型狼牙棒，沉落在前方巨坑，释放着银白色的金属光泽。     在狼牙棒的上方高空，悬停着一尊拥有两面，却面容模糊的石像。     苍狼王的细长指头，指甲盖锋利如银刀，他的指甲抵着眉心，一双冷月般的眸子，深深注视着石像，面部的表情渐渐阴郁。     “是这鬼东西……”     只有他自己清楚，他刚刚在轰击“封天化魂阵”时，血脉仿佛忽然被外来邪能影响，使得他有段时间精神错乱，迷失在众多贪婪幻境，看到了一个个明耀的圆月，向他发出召唤和邀请。     他的血脉，他这具苍狼妖体，常年吞没月华之光，众多天赋和秘法，与月相关。     一个个的圆月，内含的丰沛月能，令他难以遏制地想要吞没炼化。     然后，就晕晕乎乎地，在狼牙棒凿开缺口时，化作一道银灰闪电飞入。     看着他逸入，其余妖殿的大妖，还有一些冒失的家伙，也一并闯入。     “苍狼王，老子感觉被你坑了！”     枯瘦的灰鸦大人，一进来，等看到苍狼王化为人，露出恍然神情，就知不妙了，旋即又骂骂咧咧起来，“你特奶奶的自己要死，也不打声招呼，害大家跟着你一起倒霉！”     除灰鸦，还有两个妖殿的八级大妖，魔宫的四个阳神境大修。     其中，神秘的幽魔使也御动着“银虹魔梭”，同样从那缺口冲了进来。     灰鸦骂完，见苍狼王并没有回嘴，不由顺着苍狼王的目光，看向远方天空。     他立即看到，唐正如火焰神明般的巍峨法相，被银鳞族的奎罗，被元魔族的阿德勒，联手砸的支离破碎。     阿德勒拼凑魔躯，形成的一块块彩甲，还有奎罗的银色鳞甲，还在破坏着唐正炼化的八根火焰光柱。     唐正的八根火焰光柱，是他在外域星空的炽烈域界，炼化一座座万丈火山而成。     八根火焰光柱，能化作他的八根分身，也能被他排布为火焰大阵，将他修炼的“焰阳灵神决”的威力释放到极致。     可现在，他的法相被奎罗和阿德勒，砸的龟裂碎开。     性命相修     ，耗费千年时光炼化的八根火焰光柱，也断为一截截，散落了一地。     用脚指头都能想象，此刻的这位唐山主，受伤有多么的严重。     本来还想继续咒骂的灰鸦，看到唐正的凄惨处境，一下子噤声了，眼睛骨碌碌地转动着，想着要通过什么法子，才能暂时缓一缓。     “虞，虞渊！”     青黑结界中的虞渊，身形转了过来，似笑非笑地看向他。     “虞小子，妖殿为了你，让三大上宗，让魔宫的竺桢嶙都答应下来，只要你将结界敞开了，对过去的事情既往不咎！”灰鸦大人嚷嚷起来，“妖殿对你，向来够意思！苍狼王，还有我，他们！”     他指着另外两个妖殿的大妖，“你别恩将仇报啊！”     “灰鸦！”     苍狼王暴戾地怒嚎，打断了他后面的话语，银灿灿的眸子，充斥着狰狞和杀戮，“小子，我知道我着了道，不够谨慎和小心！但既然进来了，我就什么都不怕！我还真想看看，那些异族的九级强者，够不够资格杀我！”     “你早该死了。”虞渊沉声说。     这句话一落，星族的贝鲁，暗灵族的米娅，女妖一族的桑塞姆，包括鬼王天藏，还有“枯萎之剑”席荃，携带着麾下的八级战士，立即闻讯而来。     “苍狼王！”     “这头暴虐的恶狼，在天外星河，在浩漭内部，都是该死的杂碎！”     不止是异族的强者，连天药宗的石禹轩，背弃雷宗的齐雲泓，远处望过来的眼神，都写满了快意。     妖殿，苍狼王的恶名，还真是闻名天地内外。     苍狼王最初出自荒神大泽，在大泽内无视荒神制定的规则，被荒神驱逐。     之后，他流转在乾玄大陆的不同山泽间，不知多少凡尘的女子，家族，弱一点的修行者，惨遭他的屠戮，被他肆意打杀。     妖殿，为此特意安排了大统领绿柳格杀他。     可他在绿柳手中，连续三次重伤逃离，反而得到妖殿青睐，被妖殿破格收录，成了妖殿的一员大将。     之后，妖殿助他突破血脉，时常安排他，去秘密猎杀从荒神大泽走出的大妖。     妖殿，似乎就是要通过他，来恶心荒神。     在此期间，苍狼王恶行不改，依然在乾玄大陆滥杀无辜。     只因他被妖殿接纳，各大帝国的修行者，不敢和妖殿作对，只能视而不见。     前世为药神洪奇时，虞渊也和他打过交道，被这头灰色苍狼恶心的不行。     既然要下杀手，他也希望天源大陆先死的是唐正，寂灭大陆这边，希望最先被杀的，就是苍狼王！     …… 
