    吴羲庭倏一醒转，看了一下虞渊，就要除之而后快。     他对虞渊，当真是心有余悸，本能地感到恐惧。     yīn风谷强者如云，有梅秋容，有龙天啸，有鬼符宗的关羡云，还有那一身皆毒的黑瘦小丫头……     可那些人，他都没有丁点忌惮。     唯独面对虞渊时，觉得处处不自在，哪里都不舒服。     吴羲庭细想后，才知道原因之所在——他看不透虞渊！     陈清焰、梅秋容、龙天啸之类，境界再高，来历再大，他心中都大致有数，所以也有底气，知晓该怎么应对。     可偏偏从暗月城而来，以前从没有听过的虞渊，浑身似笼罩在浓浓迷雾深处，怎么都瞧不见“真容”！     而且，随着后面的接触加深，这种感觉反而愈发强烈！     修“煞魔炼体术”，又懂“九耀天轮”，还能御使yīn阒罡风，能拔出那根短矛，且在岩洞深处，又能借助九幽寒蛟的龙骨，吐出极寒的龙息，令自己瞬间冰冻。     此子，究竟是什么来头情况？     看老祖的意思，他和老祖早就熟悉？     刚从陨月禁地挣脱，潜隐在碧峰山脉的老祖，乃宗门最德高望重的先辈，便是魂魄不全，化作非人的特殊存在，依旧是天地间的异物大拿。     虞渊，怎认得老祖？     吴羲庭满腹疑惑，说出那句，赶紧杀了虞渊的话后，突然注意到安岕山所在的血影，似乎根本没有听到他说什么。     吴羲庭神sè恍惚，从那没有真实面容的血影脸上，仔细观察了一下。     没有面容的安岕山，此刻给他的感觉，仿佛“神情”极为凝重。     安岕山没去看虞渊，转过身来，似将所有的注意力，都放在了陈清焰的身上。     吴羲庭愣了一下，眼睛一点点地，多出了严峻之sè。     他也看向陈清焰，看向陈清焰手中的蛇皮剑鞘，因魂念和体魄被冰冻，先前有些迟钝的躯体和思维，又迅速活跃灵动了。     “剑鞘！”     看着变幻莫测的蛇皮剑鞘，吴羲庭轻轻眯着眼，然后直接合眼。     不再以眼睛看，而是以yīn神来感知。     在yīn神的感知中，握在陈清焰手中的蛇皮剑鞘，不再是死物，而是一头释放出极寒龙息的寒蛟！     消逝了三百多年，很多人以为蛰伏在寒渊底部蜕变的那头寒蛟，如盘绕在陈清焰臂弯！     唯有九幽寒渊深处，才能孕育出来的幽寒酷厉气息，从那蛇皮剑鞘内升腾出来，从陈清焰那握着剑鞘的手臂冒出。     有碧绿sè的怪异火焰，仿佛从陈清焰的体内，悄然滋生。     碧绿火焰，分明在燃烧，可透出的气息，竟森寒的恐怖。     整个龙窟，霎那间，温度骤降！     浓郁的烟雾，似从陈清焰的体内释放，那烟雾冷的人骨髓都要冻僵，令人只想赶紧逃离这龙窟，有多远离多远。     碧绿火焰，不是从蛇皮剑鞘而来，不是从那头寒蛟。     ——而是源自陈清焰身体！     那蛇皮剑鞘，从那头寒蛟龙骨逸出的极寒流电，仿佛只是一个触发的引子，是一点火星子，将隐藏在陈清焰体内的碧绿火焰给引燃。     握着蛇皮剑鞘的陈清焰，此刻神sè惊异，如置身于某种不真实的梦境。     她轻轻蹙眉，显得还有些痛苦，和惶恐不安。     站在她后面的，黑瘦的小丫头，望着此刻的她，悄然往后退却几步。     仿佛，不断从她体内释放的极寒烟雾，肉眼难见的碧绿火焰，令那黑瘦小丫头都觉得不太舒服。     “原来如此。”     寒蛟盘着的龙骨中央，虞渊盯着陈清焰，怔怔出神了一阵子，轻声嘀咕了一句。     “喀嚓！”     他站在中央的，寒蛟的那龙骨骨节，有异响传来。     更多的骨节，一一作响！     他看着寒蛟的龙骨，在他的眼皮子底下，古怪的活动着，被一束束流光环绕着，悄然地收缩，以无比复杂方式变幻。     寒蛟的龙骨，最终缩小变幻，化作一柄晶光熠熠，剔透明耀的细剑。     此剑，透出的寒意，分明是九幽寒渊的味道！     细剑，由寒蛟的龙骨变幻而成！     被陈清焰抓在手中，视为护身符的蛇皮剑鞘，仿佛就是为了承载那柄剑，而以特殊手段打造出来。     细剑碧绿，宽若两指，一米左右。     一眼望去，细剑如一泓碧绿溪河，清澈见底。     可从细剑透出的寒意，却让所有人都觉得不舒服，即便只是望着那细剑，灵魂都泛起幽寒冷意。     刹那间，虞渊就发现九幽寒蛟的龙骨，彻底无影。     那柄碧绿细剑，受蛇皮剑鞘的吸引牵扯，凝为一泓碧绿流光，飞向陈清焰，犹如蛟龙入海般，冲向蛇皮剑鞘。     细剑入剑鞘，那头曾闻名浩漭天地，诞生于九幽寒渊的寒蛟，如魂体合二为一。     “嗤！”     碧绿火焰，从陈清焰手掌升腾出来，覆盖了蛇皮剑鞘，钻向了剑鞘内部。     似在以碧绿火焰，去炼化那柄细剑。     陈清焰闭着眼，精神恍惚，所有的举动，仿佛都是本能。     寒蛟消失不见，虞渊孤零零地站在那里，镇定地看着陈清焰。     咻！     一道光影掠过，黑黑瘦瘦的小丫头，忽在虞渊旁边落定。     黑瘦小丫头掠过时，有点点雨滴洒落。     洒落在梅秋容，那倒在地上的躯身。     旋即，便见沉寂许久，没有一点声息的玄天宗来客，忽冒出浓烟。     梅秋容的血肉躯体，在浓烟中，化作一滩血水。     安岕山变幻而成的血影，似看了一下梅秋容，见她化作血水，并没有什么举措。     吴羲庭沉吟一下，低声轻喝。     本该在外面的元火镜，受他力量的呼唤，如一道赤红火芒，霎那而至。     元火镜在吴羲庭手中，朝着梅秋容的尸身，照了一照。     梅秋容的天地人三魂，就从那具尸身所在地，逐个飞离，被拉入元火镜，或是炼化，或是被吴羲庭镇压囚禁，随他心意。     “天宫印！”     吴羲庭深深吸了一口气，空着的另外一只手，用力一抓。     因梅秋容死亡，而无主的天宫印，瞬间落向吴羲庭。     “轰！”     团团血光，在吴羲庭掌心绽放，将那奇     特法印包裹。     到现在，陈清焰还是没有睁眼，依然握着有了剑身的蛇皮剑鞘，只是体内升腾出碧绿火焰，去洗涤炼化着，由寒蛟的龙骨蜕变而成的细剑。     安岕山没打扰她，而且始终保持着警惕，似知她的难惹。     吴羲庭拿到天宫印，见她依然处于闭目状态，心中恶念突生，试探地询问道：“老祖？”     安岕山化作的血影，影子骤然动荡，如赤红火苗摇曳，他的魂念也在霎那生成。     只是，吴羲庭未能第一时间领会。     闭目炼化那柄剑的陈清焰，本能地，嗅到了吴羲庭的恶意，眼睛都没睁开，握着蛇皮剑鞘的那只手，就朝着吴羲庭指了一指。     一道碧绿剑芒，从那剑鞘飞出。     缭绕在龙窟的寒雾，一霎间，尽数汇入那道碧绿剑芒。     吴羲庭骇然失sè，猛地向上飞窜。     碧绿剑芒一闪而逝，从他的腰腹穿过，剑芒透出的，九幽寒渊最深处的幽寒之力，立即便在吴羲庭体内再次发作。     “喀嚓！”     和原先寒蛟的龙息不同，那柄剑，那道碧绿剑芒的幽寒，不是要冰冻他的血肉和魂念。     而是冻裂！     “喀！喀喀！”     吴羲庭腰腹，被碧绿剑芒洞穿的血肉，冰冻之后，自己碎裂炸开！     他哀嚎一声，骂了一句“小娘皮”，正欲要施展灵魂秘术，竟发现yīn阒罡风在他灵魂识海诡异出现。     感受着吹拂而来的yīn阒罡风，他那平静无波的灵魂识海，骤显火焰浪涛。     他这具独特的血肉躯体，本能抵挡住yīn阒罡风，不会惧怕被yīn阒罡风逸入。     可现在，这具血肉躯体被那一道碧绿剑芒洞穿，而yīn阒罡风就潜藏在罡风内，随着幽寒之力对他血肉的冻裂，顺势冲入他的灵魂识海。     陈清焰就那么一指，就那么一道碧绿剑芒，附带的幽寒之力和yīn阒罡风，便重创了他。     吴羲庭颤栗着，看着腰腹部位，一块块血肉冻裂爆开，感受着灵魂识海的剧烈变动，满脸恐惧地看着陈清焰。     陈清焰，还是闭着眼，浑然不知发生了什么。     凝做血影的安岕山，给出灵魂警告，发现吴羲庭没有瞬间领会，便知要糟。     待到陈清焰依照本能感悟，向心起恶念的吴羲庭，挥剑一指，安岕山就明白不知好歹的吴羲庭，怕是要倒霉。     安岕山又看了陈清焰两眼，没有面容的他，再次转过身来。     他朝向虞渊，魂念微动。     虞渊微微皱眉，还想说话时，就发现他化作的血影，如一片血云覆盖在吴羲庭身上，卷起吴羲庭以后，朝着外面飞去。     “呼呼！”     谷外，瘴气烟云疯狂涌动，似要拦截阻碍。     虞渊想了想，道：“罢了。”     瘴气烟云的异动，顿时消停下来。     黑黑瘦瘦的小丫头，眨巴着眼睛，不解地看来。     “安岕山很厉害，我们拦不住他的，强行要留，未必就能讨到便宜。”虞渊解释，“血神教的那个吴羲庭，我记下了，他早晚要死。”     小丫头轻轻点头，不再坚持。     …… 
