    狂暴金犀，四级灵兽！     此兽，发足狂奔时的冲击力，恐怕连破玄境的修行者，都要避其锋芒。     “喀！喀喀！”     蹄足落地，如铁锤砸下，石块爆裂飞溅。     从暗月城而来的，辕家、虞家和赵家族人，都在辕莲瑶的轻喝下，主动避让，给那头狂暴金犀腾出路来。     “虞渊！闪开！”     辕霆，大声疾呼。     “我让开了啊！”     虞渊不断避让，可那头狂奔的狂暴金犀，竟然也在小幅度调整方位，分明朝着他而来。     两者距离，迅速拉近！     “该死！”     虞渊也有些烦躁，以他目前的通脉境修为，被那头狂暴金犀撞上，绝对必死无疑。     他眼睛四处转，寻找破解之道。     辕莲瑶看出不对劲，急喝：“严禄！”     不是骑，而是站在狂暴金犀背上的彪悍青年，随着她的一声吆喝，终回过神来。     青年的视线，从天上的青鸾收回，好奇地望着虞渊。     狂暴金犀依然在狂奔！     左右都避不开的虞渊，突然眼睛一亮，急忙向辕莲瑶靠来。     于是，那头狂暴金犀就顺势改变狂奔轨迹，向着他和辕莲瑶，一路狂驰而来。     “你这混蛋！”     骂归骂，看着狂暴金犀冲来，辕莲瑶还是运转灵力，将一朵朵火莲释放，就在她身前迅速构筑防御。     “姐姐莫怪，四级狂暴金犀的冲击力，我们这边也就你能抵挡。”     虞渊很不要脸地，干脆缩在她后面，两手还无耻地，抵住她的后背，看那架势，是直接将她当挡箭牌了。     不拿辕莲瑶挡，如此紧急时刻，他还真的没办法。     “放开你的脏手！”辕莲瑶火冒三丈。     “不行，我怕你突然躲开来。”虞渊抓着她衣裳，抓的更紧了，生怕一松开来，她就闪掠挪走。     以辕莲瑶入微境的修为，一念动，瞬息远离很正常。     “混蛋！”     辕莲瑶气的没办法，玉手一指，一朵朵红莲就飞了出去。     看她的动作，是要先下手为强了。     “定！”     也在此刻，狂暴金犀背上的青年，猛地一跺脚。     失去理智，已处于癫狂状态的那头狂暴金犀，突然间，神奇地清醒下来，金色的硕大眼珠子，骨碌碌地转动着，竟硬生生止住冲势。     坚硬的大地，被这头狂暴金犀，给犁出一条条石道。     那头狂暴金犀，也显得有些困惑，打量着虞渊，似乎想要弄明白，为何它会突然发狂。     “呼！呼呼！”     被辕莲瑶释放的，那一朵朵莲花，也在关键时刻虚空凝滞。     “辕城主，刚刚是我的疏忽。”严禄皱着眉头，道：“那位，缩在你身后的兄弟，也是你们辕家族人？”     他脸上，有着不加掩饰的鄙夷。     躲女人背后，算什么男人？     “不是，他是我们暗月城虞家的族人。”辕莲瑶答了一句，扭头瞪着虞渊，喝道：“还不松手？”     “姐姐别生气，我是真怕死。”虞渊讪笑一声，这才慢悠悠地，从她后面让开来，“喂，姓严的，你要是管不好那头畜生，就别带出来丢人现眼！要不了我机灵，反应够快，怕不是要被你这头畜生给撞死？”     “虞大哥厉害。”赵雅芙赞道，“连严禄，都敢直接开骂！”     虞菲菲则是有些胆怯，轻声说：“那家伙，是帝国严家的族人吧？”     “嗯，严禄，帝国五轮新月之一。”赵雅芙小声解释，“一个很自大，但确实也很厉害的人。”     “看出来了。”虞菲菲小声道，“我哥哥，不会有事吧？”     “现在不会，以后到了试炼禁地，就不好说了。”赵雅芙道。     “我严家的灵兽，我自然会管教好！”严禄暗暗皱眉，从心眼里瞧不出虞渊，“就算没有辕城主，我也能制止它，撞不死你的。”     “那么，你刚刚是故意让你的畜生，吓唬我一下？”虞渊脸一冷。     “我只是想知道，它为什么偏偏要针对你？”严禄哼了一声，“它就算是在狂暴状态，也不会毫无理由地，冲着一个人去撞。你身上，该是有什么东西，有什么气味，让它暴躁不舒服。”     虞渊愣了愣，皱眉道：“我怎么不知道？”     “算了。”严禄没有继续啰嗦，就向辕莲瑶抱拳，算是道歉打个招呼了，“赶时间，我先走一步了。”     那头狂暴金犀，又再次抬起蹄足，向陨月禁地而去。     “哦，对了，你叫什么名字？你也是参加禁地试炼的？”     在那狂暴金犀，已经从辕莲瑶、虞渊身边过去了，他忽然又转过头，望着虞渊问了一句。     “暗月城，虞家，虞渊，请多多指教。”虞渊皮笑肉不笑地说。     “虞渊，虞渊，暗月城的虞家……”严禄嘀咕着，突眼睛一亮，脸色变得怪异起来，“蔺竹筠的未婚夫？”     “正是在下。”虞渊拱手道。     “嘿，有点意思，有点意思。”严禄轻轻点头，嘴里则是低语：“蔺家那位，怎么会有这么一个未婚夫？看来在禁地里面，会有不少乐子看。”     他讲话时，狂暴金犀的速度，渐渐加快。     他也在很短时间内，从众人眼中消失。     “狂暴金犀……”     虞渊看着那头金色犀牛，彻底失去踪影，扯了扯嘴角，“狂暴时的嗅觉，仿佛更加灵敏一点。”     “你说什么？”辕莲瑶疑惑道。     “没什么。”虞渊对陨月禁地的试炼，也渐渐多了一点兴趣，“哦，对了，在那禁地试炼时，能带灵兽进去吗？”     “当然不可以。”辕莲瑶看白痴般看他，“青鸾，狂暴金犀这类四级灵兽，如果允许放进去，那试炼的平衡性，就一点都没了。”     “哦。”虞渊反而有点遗憾，“可惜了。”     “你不会是，想要对那头狂暴金犀干什么吧？”辕莲瑶很关切地说，“劝你打消这个念头，那头四级的狂暴金犀，小时候便陪伴着严禄。那头畜生真出事，严禄不会放过你的。”     “他比蔺竹筠厉害，比苏妍难缠？”虞渊反问，“比我安家的那丫头，还难惹？”     辕莲瑶愕然，沉吟了一下，说：“你在禁地试炼时，稍稍给我安分老实一点，别惹是生非的，让我收拾烂摊子。”     给虞渊那么一说，她开始担心，今次参加试炼的那些人了。     暗月城近期死的人，殷绝、吕岄，还有黄家人，不都是或直接，或间接被虞渊所害？     阴神境的安梓晴，最终不也是乖乖离去？     严禄，在禁地试炼时，碰到了虞渊，指不定谁凄惨呢。     ……     离那环形拱门，越来越近时，狂暴金犀终放缓脚步。     蹄足的落地，也不再砸裂地面石块。     严禄，悄然以秘法，去沟通这头四级的狂暴金犀。     四级的灵兽，不能化形，不能开口讲话。     但是，简单的，本能的意识，还是具备的。     严禄整个人，都紧紧贴在它的金色后背，以心感受。     “恐惧？”     “你是因为恐惧，才会那么暴躁，而本能地想要攻击他，蓄力，然后尽全力撞死他？”     “他，有什么地方，有什么东西，能让你感到恐惧？”     好半响，严禄直起身子，脸色冷峻，频频望向身后。     “不过是暗月城，一位虞家的族人罢了，我没看错的话，只有通脉境的修为啊！”     他嘴上这么说，可在心底，严禄已经完全收起了轻视，并且将虞渊视为了，禁地试炼的强劲对手！     “暗月城，虞渊！”     他，相信这头曾朝夕相伴的灵兽直觉。     他知道，现在的他，因境界不足，经验不够，可能会弄错。     但狂暴金犀，在那种癫狂状态的直觉和嗅觉，绝不会有错！     ……
