    迷雾入口前。     神色冷冽的李玉蟾，独自一人矗立着，时而看向那雾茫茫之地，内心局促不安。     檀鸳再没有现身过。     也再没有新来者，汇聚于此，等候檀鸳的召见带领。     三位衣着鲜艳，容貌艳丽不凡的女子，守在入口处，脸上挂着虚假的笑容。     明明有气血波动，有魂念，有灵力流转，也彼此偶尔说两句话，可李玉蟾每每看向她们，都心生怪异。     就连对面乔家的族人，几位侍龙者，时间久了，也觉察出那三个女子的不对劲。     三个女人，脸上表情太僵硬，可能许久都不见一点细微变化。     这感觉，犹如死物。     夜色深沉，不见星辰明月，大泽静谧无声。     “扑！”     忽然，有一只灰色乌鸦，扑腾着翅膀，领着五位年轻的男女，一路寻了过来。     “应该就在前面。”     清脆的声音，飘然而起。     李玉蟾骤然惊动，猛地看向来客，沉喝：“赵雅芙！”     乔家族人那边，出自隐龙湖的侍龙者，嗅到被炼化的龙魂龙息，纷纷骇然而起，瞬间望向讲话的人。     暗月城赵家，当年和隐龙湖有着秘密协议，被种下龙魂，后被赵家吞龙成功，又被妖殿白色天虎相中，收为亲传弟子的赵雅芙！     一只六级的灰色乌鸦，领着出自妖殿的五位男女，就这么粉墨登场。     灰色乌鸦眼睛锐利，泛着傲慢的光，不高不低地四处张望，像是一位帝王，巡视着自己的疆域领土。     完全没有一个小妖，在荒神大泽出没，要敬畏荒神的觉悟。     赵雅芙在最前方，已是入微境的修行者，她背后的詹天象，得金象古神的传承，乃破玄境后期。     两人后面，另有三位和他们一样人族之身，修妖殿秘法的男女。     两男一女，都是寂灭大陆本土修行者，这趟是第一次走出寂灭大陆，陪着赵雅芙、詹天象，特意来荒神大泽试炼。     “李，李将军！”     时隔两年多，褪去青涩，出落的亭亭玉立，清丽动人的赵雅芙，在看到李玉蟾时，忍不住惊呼。     “李将军！”     詹天象咧嘴一笑，幅度较小地，向她微微鞠身。     时过境迁，曾为帝国皇室的李家，如大厦轰然倒塌。     李家被魔宫、妖殿定性为邪祟之辈，几乎从浩漭天地除名，这位当初受人敬仰的女将军，也失去了往昔的尊严。     詹天象所在的詹家，在今日的魔月帝国如日中天，已成了不弱于苏家的大家族。     他本人，也成为妖殿正式弟子，抵达破玄境后期。     他前程似锦，将来极有可能如蟒后徐子     皙般，以妖决修身，冲击魂游境，甚至有可能凝炼出阳神，进军天外。     也是因为这样，他对眼前这位帝国女将军，就只是轻轻鞠身，算是打了招呼。     对李家，对李玉蟾，他再无敬仰之心。     “赶紧走。”     李玉蟾没看他，只是盯着赵雅芙，轻声说道：“从哪里来，就回哪里去吧。”     “暗月城，赵家，你是那个丫头！”     隐龙湖的一位侍龙者，满脸狠厉，忽然就向赵雅芙走来。     乔家族人，包括那乔栩，另外的隐龙湖侍龙者，也旋即涌来。     “天虎大人的亲传弟子，你们也敢胡来？”那只六级的灰色乌鸦，以尖利刺耳的声音，呵斥乔家和隐龙湖的人，“一群卑贱的东西，再敢靠近一步，就让你们死绝！”     “白色天虎！”     乔家的族人，闻言微微变色，脚步一顿。     可那些侍龙者，却夷然不惧，依然在前行。     其中一人冷笑，“也不看看这是什么地方？大泽的荒神，是妖族不逊色天虎的妖神，这儿是荒神的地界！”     “是么？便是荒神，也不会对她怎样，何况是你们？”六级的灰色乌鸦怒啸。     忽然间，那三个衣着鲜艳的女子，眸光幽幽。     仿佛有人，透过她们三个，冷冷看着这儿。     李玉蟾心底泛起寒意。     很快，檀鸳笑眯眯地，又一次冒了出来，先示意隐龙湖的那几位稍安勿躁，旋即侧身做出邀请的架势，道：“里面请。”     “请谁？”赵雅芙讶然。     “你，你们五个。”檀鸳指头轻点，将她和詹天象，还有另外三个妖殿少年少女一起算在内，“小乌鸦，要是你族内老祖宗来了，我就让他进去了，可你不行。”     六级的灰色乌鸦，骤然尖利叫骂，“你算什么东西？你敢和鸦爷爷这么说话？”     檀鸳不理它，盯着赵雅芙看，“你是因为那龙天啸的龙息，才寻了过来的吧？”     赵雅芙点头。     “嗯，你找的很准。”檀鸳笑了笑，“不仅龙天啸在，虞渊那小子，也在里面。”     赵雅芙眼睛一亮，“我就是听徐子皙说，虞渊被妖殿授意来大泽，所以我刚从寂灭大陆，以空间传送阵到芜没遗地，就赶来了。”     芜没遗地归属于妖殿，赵雅芙和詹天象两人，通过那座灵虚宗的传送阵回芜没遗地，是打算回一趟魔月帝国的家族。     那三个师兄弟，则是和他们一起，去芜没遗地见识的。     到了芜没遗地，见到蟒后徐子皙，听她说虞渊去了荒神大泽，五个一合计，也就不知死活地进来了。     过来不久，赵雅芙感知出龙天啸的气息，一路摸索者找来。     “请吧。”檀鸳指着迷雾深处，眼波一转，看向李玉蟾，说道：“ 这次，你也可以进去了。”     李玉蟾心神一惊。     檀鸳继续说：“你可以自行选择。”     “我去！”     ……     剑狱中。     待到虞渊在瞻云的温柔提醒下，再次沉浸在悟剑状态，存在小山头的剑意、剑芒又一次动了起来。     眼看着，一束束剑意、剑芒飞逝而来，洞内汇聚的邪魔大枭，不得不散落开来。     他们分散的很开，刻意让开一条坦坦大道，供那些剑意、剑芒通行。     和先前不一样，新来的那些剑意、剑芒，不再无序地，四处飞溅乱窜，而是找准目标——剑鞘，一一消失在里面。     剑意所藏的那些剑芒，像是有着灵性，知道什么时候该做什么。     数个时辰后。     待到一束束剑芒，电虹般，消失在虞渊的剑鞘……     “差不多了。”一手拿拂尘，一边喝酒的胖老头，闭着眼感应了一下，对在场众人说道：“我先试试看。”     声落，他一挥拂尘，就凭空消失。     下一秒，他就出现在一个剑意、剑芒飞离大半的石洞口，再往前一步，就是自由。     几束交叉的剑芒之间，有一裂缝，拳头大小。     胖老头呵呵一笑，整个人化作一团核桃般的光，向着那裂开的口子穿过。     一闪而逝。     “哈哈哈！啊哈哈哈！”     第一个走出的胖老头，将酒壶当中的烈酒，一饮而尽，洪亮的笑声，让那趋于平稳的空间，又震荡起来。     “师傅！”     和严奇灵一起，负责稳固空间的老者，激动地叫道。     “你还活着啊。”     胖老头看着他，眼眶泛红，很是感慨地说：“我出了事，以为你必然会被通天商会追杀至死，你……究竟是怎么活下来的啊？”     帮助此间主人，稳固空间的那位老者，肩膀颤抖，看着眼前这位从小领着自己，东奔西跑的老人，说道：“因师傅传授的空间阵决，对很多人有用，就被搭救了。”     讲话时，他看向那一袭白袍，道：“师傅，这位就是主人。”     胖老头一甩拂尘，对那悬空白袍行礼致意，“不管你出于什么目的，将我徒儿记下，我都念此恩情。”     “不必客气，他帮了我很多。”此间主人回应。     “妖殿！赵雅芙！”     悬空小轿上方的龙漾，鼻翼动了动，突咯咯娇笑起来，“赵雅芙，本就是我们选中的人，她属于我了！”     没有等此间主人答应，龙漾所在的悬空小轿飞了起来，向赵雅芙扑去。     …… 
