    哧哧！哧哧哧！     剑光交织在席荃身上，和一簇簇火芒碰撞着，每一刹，都在进行着千百次交击。     席荃坠落处，周边寒铁精金般的岩石地，如裂开一个巨型蛛网。     蛛网，是被她体内溅射而出的剑光，扩散切割而成。     此刻，席荃剑意失控，“枯萎之剑”的深意和奥妙，以她为中央，形成一个占地数亩的大圆圈。     在那范围之内，任何血肉生灵，甚至魂魄鬼物，只要踏入其中，就会被“枯萎之剑”的奥秘影响。     离她最近的，一位银鳞族族人，不明所以地靠近。     “啊！”     拥有着七级血脉，浑身被银灿灿天然鳞甲覆盖的，那位银鳞族战士，陡然尖叫。     尖叫声，充满了痛苦和恐惧。     啪嗒！啪嗒！     块块巴掌大小的银亮鳞甲，闪耀着灿然光芒，晶亮晶亮的，突然脱离血肉落地。     他那魁梧身躯，顿时变得消瘦，浓郁的气血，一点点地枯竭。     “还不出来！”     星族的大贤者贝鲁，一看他的形态，就知道发生了什么。     那位血脉达到七级，战力和人族魂游境相当的银鳞族族人，终于意识到自身的惨状，皆因离那位女子太近造成。     他急忙暴退。     好在，剑意失控的席荃，无力在内部另外构筑一种束缚的剑光，所以让那位银鳞族族人，顺利地退了回去。     如果不是身受重创，“枯萎之剑”造成的枯萎领域，处于圆满状态，那位银鳞族族人，进去不会超过七秒，便会死于其中。     可现在……     席荃一咬牙，数不尽的剑芒微细如蚊蝇，和皮肤表面，一簇簇的火芒，进行着殊死搏斗。     渐渐地，灿莉，齐雲泓，虞渊，还有铜老钱等人，陆陆续续过来。     暗灵族的族人，还有温露，则是远远站在众人后侧。     席荃参悟的枯萎、死寂剑意，令他们本能地厌恶和憎恨，只是感受席荃身边的剑意，他们灵魂都不舒服，血脉处处被压抑。     “席前辈！”     虞渊接近时，瞳孔一缩，盯着席荃身上的一簇簇火芒，失声惊叫。     眼睛微眯，慧眼一开，他顿时看到那一簇簇火芒内，有九个更小的火焰光烁，如纽带光环般，在内部飞逝不休。     九个在火芒内飞逝的火焰光烁，任何一个放大再看，会发现里头又有九个光点。     也是，火焰轮环     的奇异形态。     一簇火芒，由九点光烁在内流动而成，九点光烁，每一个内部又有类似的光轮……     虞渊实在太熟悉不过了。     “九耀天轮！”     “极阳山，莫白川！”     “元阳宗动手了！”     灿莉，贝鲁，还有许多异族来客，天魔，接连喝道。     浩漭天地最顶尖的人物，进阶阳神境不久，依照惯例都会开赴向天外，以猎杀天魔，轰击异族强者为荣。     因此，所有浩漭天地强者，他们的模样，灵诀奥妙，脾性，反倒是异族更清楚。     一看到那一簇簇火芒，从天外而来的很多人，顿时准确道出来头。     齐雲泓、石禹轩之类，都没有能够一下子，联想起“九耀天轮”。     哧哧！哧哧！     密集微小的剑芒，千万之多，渗透到每一簇火芒，在消融绞杀火芒里头，更小的点点火芒，抹杀其中蕴藏的火焰真谛。     好半响，一簇簇火芒，终究被席荃以自己的力量消化，充斥四周的“枯萎”剑意，也被她渐渐聚拢收回。     她耷拉着眼皮子，看了看周边人，冷冷道：“没资格和我对话者，给我滚远点！”     绝大多数来人，在她这句话落下时，立即觉察出，一缕若有若无的枯萎剑意，缭绕在他们身上。     那些人，苦着脸，叹了一口气，立即撤走。     齐雲泓，石禹轩，铜老钱之类，也因此而无奈离开。     留下者，便是灿莉，贝鲁，罗玥，还有几位同等高度的强横异族，和虚空处，几头天魔族的魔神。     天魔族的魔神，在外域星河，能够和自在境大修叫板，战力地位和席荃相当。     除此之外，自然就是虞渊了。     “你回去，我留下看看。”暗灵族的米娅，掀起头蓬，露出苍老的容颜，示意温露回去，绿色眼瞳远远看了一下席荃，“待会，我告诉你发生了什么。”     她就是暗灵族，在浩漭天地的首领，也是她感知到温露脖颈的圣器，从而找来。     “哦。”     温露也不愿，和席荃离的太近，乖乖撤走。     “是莫白川下的手？”虞渊喝道。     前世的他，和极阳山的莫白川还有些交情，虽达不到和祖安那样，但也算是彼此欣赏，因此为莫白川炼制过不少丹丸。     “九耀天轮”也是莫白川亲自赠予。     那时的莫白川，远不如现在强大，还不是元阳宗的巨头     之一。     “一个莫白川，不可能重创我。”席荃一开口讲话，便龇牙咧嘴地痛呼一声，仿佛牵动了脏腑的伤势，“东阳山的封璞，和极阳山的莫白川合力，两位山主，加他们两座山的人，才让我变成这样。”     “两位自在境大修，加两座山头的强者！”暗灵族的米娅，深深吸了一口气。     她很清楚，那两位的分量，那两座山头的厉害。     不愧是“枯萎之剑”，不愧是因杀气太重，滥杀无辜到自己人都会被波及的席荃，不愧是被那位拘押在“剑狱”的家伙。     米娅暗暗道。     “绿柳呢？”虞渊再问。     一听他说起妖族大统领绿柳，在场的很多异族，神色愈发不自然。     就连头顶的，几个天魔族的魔神，都从魔光内露出头，显得很在意。     大妖绿柳，妖族天外军团的统领，不知道杀了多少的异族强者，吞没了多少天魔的魂魄和尸骨，当真是凶名飘扬星河，人人惊惧的可怖存在。     “龙颉被剑宗释放，然后集结了几头龙，在碧峰山脉围剿绿柳。”席荃撇撇嘴，“我冲入禁地前，绿柳的伤势，应该比我还要重。龙颉，可是龙族的老族长，他力量恢复后，再加上隐龙湖一头头老龙配合，绿柳也要吃大亏。”     看她神态，竟然有点幸灾乐祸。     “龙颉……”     虞渊微微变色。     他很清楚，那头被囚禁在剑狱的老龙，在荒神大泽之所以被纪凝霜给再次禁锢，是因为刚脱离剑狱，气血枯竭，远远没有恢复过来。     身为浩漭天地，目前所知的，最老的，也是最强的一头龙，龙颉一旦重新抵达巅峰，他绝不会弱于绿柳。     再加上，隐龙湖的其他老龙配合，绿柳还真是要吃不了兜着走。     “是因为绿柳，吞食了龙崎？”虞渊奇道。     “一方面吧。”席荃慢慢调整着自己的状态，“主要是，隐龙湖为了迎回龙颉，趁着神魂宗降临时，主动向三大上宗表露善意，说愿意追随三大上宗和魔宫、妖殿，力抗从外域归来的罪孽。”     “要知道，当年神魂宗称霸天地时，以驯服巨龙成坐骑为荣。那也是巨龙一族，最屈辱，最黑暗的时代。”     席荃停顿了一下，终于说到点子上，“三大上宗，魔宫、妖殿，众多强者朝着陨月禁地开赴。并号召所有宗派，必须派遣强者响应。不肯过来，不愿出力者，将会一一秋后算账！”     …… 
