    银月帝国，暗月城。     所有参与禁地试炼，没有在禁地死去的试炼者，都已经回城。     虞家的虞菲菲，赵家的赵雅芙，还有辕家的辕霆等子弟，都各有机缘。     离禁地试炼结束，转眼间，已过两月有余。     城主辕莲瑶，深得女皇陛下器重，其境界突飞猛进，隐隐有要再次突破，去进阶入微境后期的希望。     而她，没有跨入禁地前，只是入微境初期修为。     赵家的赵雅芙，更是万众瞩目，已经是破玄境的修为。     在樊离死亡之后，赵雅芙不负众望，成为银月帝国，五轮新月之一。     而蔺家的蔺竹筠，则是有着诸多怪异传说。     有人说，蔺竹筠在陨月禁地失踪了，再没有返回蔺家。     也有人说，蔺竹筠成功走出禁地，被寒yīn宗接引，没有回归蔺家，直接去了天源大陆，在全新的天地去修行。     禁地的剧变，引发一连串的后果。     蔺枫言，就在化魂池旁边，魂飞魄散。     蔺竹筠的父亲，蔺翰羽临危受命，忽然成为蔺家的新任家主。     可蔺家，依然因蔺枫言的死亡，因蔺竹筠的不知所踪，而元气大伤。     参与禁地试炼的詹天象，因表现瞩目，加上詹家本身实力雄厚，渐渐有了取代蔺家，成为帝国至强家族的架势。     各大家族大动时，暗月城的虞家，成为了一个异常奇怪的角sè。     原因就是，虞家有一位小少爷，消逝在陨月禁地，生死不知。     参与禁地试炼的小辈，李禹也罢，詹天象、严禄也好，更不谈赵雅芙之类，皆对虞渊赞赏有佳，诸多褒誉。     帝国女将军李玉蟾，暗月城的辕莲瑶，也给予虞渊很大的正面评价。     然而，后期踏入禁地的，那些达到yīn神境修为的老一辈，说起虞渊时，则是很多的负面\评价。     更有人说，蔺家之主蔺枫言的死亡，虞渊责无旁贷。     那些老前辈，都说虞渊在禁地时，并没有为帝国考虑太多，只是一味地为自己着想，甚至和异魂大妖为伍。     因他们位高权重，他们的很多说辞，都更有信服力。     种种说法，舆论，给虞家带来很大压力。     苏向天在苏妍的数次请求下，本欲让苏胤，亲临暗月城，向虞家老爷子赔礼道歉，缓和两家的关系。     可苏家老辈，一听闻此事，皆大力反对。     刚刚荣登苏家之主的苏向天，被迫无奈，只能暂且搁置。     而蔺家那边，蔺翰羽上位后，则是调用蔺家的力量，不断排挤虞家，尽可能地，让虞家日子不好过。     若非，暗月城有辕莲瑶，有赵家默默支持，虞家怕是举步维艰。     这天。     苏妍现身于城主府，被辕莲瑶亲自接见，一袭红裙的城主大人，仪态万千，风姿愈发迷人妖娆。     “还没有虞渊的消息吗？”苏妍语气轻柔，气质恬静，说道：“他如果脱困，应该会第一时间，往暗月城赶吧？”     “苏小妹，你很关心他？”辕莲瑶笑吟吟地，调侃道：“你要记得，不管蔺竹筠有没有死亡，他和蔺竹筠的婚约，似乎都尚且没有解除。”     “辕姐姐，你胡说什么呀？”苏妍有些嗔怒，瞪了她一眼，温声道：“人，是要讲良心的。在陨月禁地，我受他庇护很多。如果没有他，我，还有严禄、詹天象那些家伙，都未必能活着出来。”     “我们小一辈，都被他照应过，对他深深感激，且知道他的厉害和可怕。”     “奈何，我们毕竟只是小辈。我们的所思所想，暂时没有办法左右老一辈的决策。我父亲，在苏家刚刚上位，加上旁系出生，支持者还不够。”     “哎，我真的是非常希望，我那叔叔苏胤能登门道歉，让苏家表个态。”     “可惜……”     话到这里，苏妍唉声叹息。     “辕姐姐，虞家现在怎样？”她话锋一转，轻声再问。     辕莲瑶脸上的笑容，渐渐收敛，轻叹一声，说道：“还能苟活吧。”     “都是因为蔺家，还有樊家？”苏妍道。     “也有别的家族势力。”辕莲瑶也很是无奈，“比起蔺家、樊家，我一个暗月城小小城主，底子是差了点。不过呢，还好虞家在暗月城，我至少还是城主，且近期得到女皇陛下的两次召见。”     “不然，虞家若在别的城池，怕是会被赶出去。”     她也很是惊奇，帝国的女皇陛下，为何突然间对她关爱有加。     还隐约提起，她父亲辕秋舫，说老城主当年在的时候，也劳苦功高。     辕莲瑶并不知道，银月帝国的女皇陛下，和赤魔宗的方耀接触过，通过方耀得知辕秋舫已被引入赤魔宗。     和赤魔宗，暗中开始有深     入联系的帝国女皇，自然而然地将辕莲瑶，视为一个重要棋子。     “我就在暗月城，等虞渊回来。”苏妍道。     辕莲瑶一脸讶然，“你不是吧？”     “我反正闲暇无事，在什么地方修行都行，索性便在暗月城了。”苏妍表态。     辕莲瑶愣愣地看着她，“小丫头，你不会喜欢上虞渊那混小子吧？我可告诉你，那混小子即便是活着，也不是一个好选择。我留意他的行事作风，必然是薄情寡义之辈，你千万别心动。”     “你别胡说啦，我只是感恩，报恩。”苏妍神sè从容，“我在暗月城，我苏家一些人，至少不敢乱来。你要知道，苏家有一些老辈，对虞老爷子，还是很多意见的。”     “不是喜欢就好。”辕莲瑶点了点头。     ……     “你帝国，因你在化魂池时，没有坚定地和他们一道儿，还和异魂大妖为伍，老一辈很多yīn神强者，将你视为异类。”     “虞小哥，你不妨和我去七神宗，我保证你在七神宗，有一席之地。”     “我赤阳帝国，才是你的归属，是你更好的选择。”     “说起来你可能不信，帝国的国师，都在暗中守护你呢。”     气息凌乱，架空而来的秦雲，神sè苍白，讲话时，都在喘息，却神采飞扬地，向虞渊提出邀请。     “别来这一套，你连区区鬼符宗的一个老太婆，都不敢斩杀，现在却要说服我去七神宗？”虞渊摇了摇头，“秦宗主，你过来时，如果那老太婆死了，我兴许会考虑一下。”     秦雲满脸苦涩，“仇菀，可是鬼符宗的大人物。”     “你被鬼符宗生擒，yīn神被抽打，青阳箭被剥夺，都不敢下杀手。”虞渊看着他，又同情，又觉得可笑，“你是七神宗的宗主，你如此做法，令我不可能随你一道儿，前往七神宗修行。”     顿了一下，他说道：“烙印在剩下三支青阳箭的，我遗留的意念后手，我消泯掉。”     声落，他便天魂转动。     三束肉眼不可能的辉芒，从那秦雲袖口内的青阳箭，倏地飞逝而出。     “就此别过。”     虞渊拱拱手，头也不回地，向赤阳帝国另外一个僻壤区域而去。     “上一世，埋下的一个后手，不知道，会不会还在，有没有被人给发现。”     他心中呢喃。     …… 
