    岩族和银鳞族、黑鳞族一般，体魄强横，擅长近战，却在逃逸方面偏弱。     待到“九天神阙”位移，岩族族人终于生出感应时，已经来不及。     道道毁灭众生的辉芒，将十几位岩族族人，悉数轰杀。     咔嚓！     岩族族人的尸体，碎裂为块块晶莹石头，先滚落在地，后被宫殿吸附着，似乎成了那些宫殿的基石。     “虞渊！”     “你，不是能御动封天化魂阵吗？”     “此阵之威能，为何没有尽现？”     星族的贝鲁，还有暗灵族的米娅，一位位异族强者，此刻都慌了神。     先是银鳞族和黑鳞族族人，再是岩族的战士，短时间被曹嘉泽驾驭着“九天神阙”，联合玄天宗来人的力量，轻易地屠戮。     更可怕的是，出现于禁地的“九天神阙”，并不是死的。     此阵，在曹嘉泽的掌控下，能进行短瞬的挪移。     谁都预料不断，由九座宫殿变幻而成的“九天神阙”，下个目标会是谁。     本想去轰击雷宗之主，还有别的下宗的异族强者，一边向虞渊提出质疑，一边以异族语言嚷嚷。     “分散开来！所有族人不允许聚涌在一块儿，以免被一网打尽！”     “散开！尽可能地，远离玄天宗的宫殿群！”     “……”     异族强者指使麾下战士。     头顶煞魔鼎的虞渊，心情也随之沉重起来，下意识地，去沟通脚下的化魂池。     自从刻印在池壁的剑痕、剑芒，被他执掌的剑鞘吸纳，做为阵眼的化魂池，就成功摆脱聂擎天的制衡。     现在的化魂池，不再被他臂骨剑魂约束，属于化魂池的魂灵早已恢复自由。     但，其中魂灵还远未达到随心所欲和他互通讯念的程度。     一念起，如有灵魂涟漪在化魂池的池底荡漾开来，来自于化魂池的模糊意志，在他刻意的解析感悟中，慢慢清晰。     他瞬间领会了化魂池的意思……     “封天化魂阵”攻伐和防御兼备，只要他心念所想，此阵的确能如“九天神阙”般，给予禁地内的生灵魂魄打击。     可那么一来，“封天化魂阵”就难以严密地，守护好一切。     如果没寂灭大陆的修行者，在外虎视眈眈，随时都能冲进来，他能够指唤“封天化魂阵”，配合那些异族的强者，席荃等人，对天源大陆的来客，针对魂魄给予攻击。     此阵，毕竟还没有晋     升为七级的奇阵，大部分的力量，用来去攻击玄天宗，还有元阳宗、剑宗的强者，和“九天神阙”对峙的话，外部的防御结界，将会因此而变得脆弱，极容被破开。     结界一旦破裂，让金象古神，让姚煌旗、威灵王，还有宗灏、章观宇，加一头头巨龙涌入，后果更加难料。     “要么攻，要么守，只能选择一样么。”     虞渊低着头，心中喃喃地自语。     “玄天宗的九天神阙，不愧是七级大阵！看这个架势，我们都不需要进去，单单依仗曹嘉泽御动的那九座宫殿，都能一一格杀异族！”     “曹嘉泽，果然是厉害的角色！”     “此战，若是最终获得胜利，曹嘉泽功不可没啊！”     禁地外，天源大陆的邪派修行者，全部注意到因九座宫殿，排布为“九天神阙”后，接连让银鳞族、黑鳞族，还有岩族的族人遭受屠戮。     不论虞渊，还是禁地中的其他人，对“九天神阙”都束手无策。     任由那“九天神阙”继续杀戮，从外域星河而来的异族斩杀，怕是会在短时间内，纷纷死绝。     “首领！我们恐怕挡不住！”     一位暗灵族的女子，瑟瑟发抖地，站在下方有域界通道的深坑处，“与其被轰杀，成为那宫殿下的一团碎肉，还不如遁入域界通道，兴许还能有一线生机！”     这话一出，不少感到绝望的异族战士，也将目光投向幽暗深坑。     坑底，那条连接灾惑魔渊的域界通道，充满了危险，早已变得极为不稳定，可依旧有渺茫的希望，有可能将他们安然送到灾惑魔渊。     虽然也知道，灾惑魔渊那边可能还驻扎着血魔族，和强大的修罗族战士，但他们竟然还想尝试一下。     有本就活动于灾惑魔渊的天魔，甚至觉得，死在灾惑魔渊，还算是死在故土。     总比，死在陨月禁地好。     呼！     虞渊所在的化魂池，虚空一个横移，出现于斩龙台所在地。     这时候，妖殿的苍狼王居然迷迷糊糊地，从无人问津的状态苏醒过来。     这头毛发银灰色的巨型老狼，硕大的头颅抬起来，狼眼中显出奇异的光辉。     嗷嚎！     他张开了巨大的，满是锋利獠牙的大口，嘶吼着，如吞月一般，竟然将悬空着的，本该是剑狱的邪恶神像吞没。     微缩之后的模糊神像，还真的就给他，顺利地吞入腹中。     不论禁地内，还是禁地外，有心人都     看的清清楚楚。     “苍狼王疯了吗？那神像，他也敢吞下啊！”     妩媚动人的孔雀王，冷笑一声，“是不是被打傻了？他应该知道那东西的传说，知道其邪门之处啊！”     “不是他想吞没，你没看到虞渊一过来，那神像就有了变化？”金象古神皱着眉头，隐隐觉得不安，“虞渊抵达后，两面都模糊的神像，其中狰狞的一面，突然清晰许多。苍狼王吞下的时候，狰狞邪恶的那一面，完全呈现了出来。”     “什么？”孔雀王一惊。     嗷嚎！     苍狼王再次仰天咆哮，巨大的狼身又暴涨一轮，周身流溢着银亮的光辉，居然破空而起，一头撞向最近的一座宫殿。     那座宫殿，也是由天宫印所化，色泽银白。     此宫殿，先前释放出来的光芒，银灿灿的，赫然也是月之精能。     蓬！     百丈高的宫殿，被苍狼王撞的摇摇欲坠，突然就偏移了原来的轨迹，导致“九天神阙”阵列不准。     中央宫殿处的曹嘉泽，自信且淡定的眼神，第一次有了点慌乱。     “虞渊，你怎么看出的？你怎么知道，这一枚天宫印，也是由月魄为主材炼制？”他轻喝道。     苍狼王疯狂嘶吼着，什么都不干，挥动着狼牙棒，又是一棒棒轰击，又是以巨大狼身冲撞。     他的狼牙棒，对那座宫殿并没有造成明显的破坏。     可他狼身的冲撞，他狼爪的撕扯，倒是让那座巍峨银白的宫殿，表面一个个灵纹明耀的阵图，出现了裂纹。     吞月之后的苍狼王，突然疯了，且仿佛被邪灵夺舍，反而给曹嘉泽带来了麻烦。     喀嚓！     一块块玉石般的“瓦片”，被苍狼王的狼爪，给硬生生掰了下来。     那宫殿不断偏移方向，曹嘉泽驾驭阵法的魂能，因苍狼王的破坏，急剧流失。     “不管妖殿如何看，事后如果追究，给我杀了他！”     震怒之下的曹嘉泽，眼看局势即将失控，立即对广鸿等人，下达了命令，“他不死，大阵难以再现威能！”     “知道了！”     三位自在大修，不再驻守和自己灵诀对应的宫殿，凝做三道流光，射向苍狼王。     “敢脱离宫殿群者，全部杀了。”天藏高喝。     “我早就想领教玄天宗灵诀了。”     一道森白剑光，伴随着席荃的阴冷笑声，忽然在苍狼王头顶出现。     …… 
