    柳渭脸上笑容一僵。     “魏凤！魏凤！”     那位有着入微境战力，因虞蛛的毒素，而自断一臂的将士，忽然大声吆喝。     他的吆喝声，显然不同寻常。     一波波灵识涟漪，随着他的呼声荡漾起来，奔着魏凤而来。     虞渊天魂敏锐，能非常准确的看到，从他传来的灵识涟漪，是为了唤醒魏凤，让魏凤不继续昏厥。     虞渊皱眉，忽移步到魏凤背后，将她腰肢处的一条白玉腰带解下，匆忙捆缚在她手腕。     被敲打了头颅，而短暂昏迷的魏凤，顿时惊醒。     出自雷宗的雷枭，在那位将士吆喝时，脸一沉，道：“吵死了！”     一根臂长雷锤，释放出璀璨雷电，忽然落向那位将士。     银sè雷锤一上天，就在瞬间变幻为一根银灿灿的，参天的石柱。     参天石柱，银光耀耀，雕龙画凤，雷霆阵图密布。     轰隆！     一声震天巨响，化作参天石柱的银sè雷锤，猛地砸了下来。     本就身负重伤的黑獠军将士，在失去一条胳膊后，战力大幅度消减，根本不是对手。     他还来不及做出回应，抬头一看，就见银sè雷锤，从天而落。     那一身厚重的黑獠甲，被银sè雷锤，给一锤子砸来，如一块完整的玻璃，突然间碎裂，霎那间化作众多的碎片。     暴露在甲胄外的黑獠军将士，真容一显，通体骨骼喀喀作响。     道道粗如儿臂的银sè闪电，灵蛇长蟒一般，缠绕在他身上，并且在迅速勒紧。     那位将士，在哀嚎声中，肌肉萎缩，逐渐死去。     “呜！呜呜！”     被虞渊捆缚着手腕，口中塞着布团的魏凤，倏一醒来，第一眼看到的，就是那位队伍境界最强者，被雷枭虐杀的画面。     和早先，被虞渊杀死的那位破玄境不同，魏凤没那么冷漠。     雷枭轰杀的那人，和她关系绝非一般，她眸中满是急切和悲凉，可惜被虞渊生擒之后，她什么都做不了。     “黑獠军，不会放过你们！”     残存的身披重甲的将士，在这一刻，忘乎所以地，向雷枭和柳渭带来的，那些年轻的宗门弟子扑去。     他们似乎都清楚，对雷枭和柳渭去拼命，起不到什么效果。     他们寄希望在，能够将那些稚嫩的青年男女，格杀一个两人。     只是，看似年轻没有什么经验的七位雷宗、寒yīn宗的弟子，从天源大陆而来，个个手持利刃，和护体的器物。     比起黑獠军，雷宗和寒yīn宗的宗门正式弟子，自然要更加财大气粗。     他们的冲杀，甚至所谓的玉石俱焚，都没有丁点意义。     一位临近后，逆转法决，将黄庭穴窍和中丹田玄门爆开的黑獠军将士，忽四分五裂，一道道鲜血混杂着碎骨，向八方轰去。     那场面，充满了血腥和暴力，看着威势非凡。     只可惜，一名雷宗的圆脸女子，随便撑开一个黑伞，就以雷光电幕，将所有溅射开来的鲜血和碎骨，都挡了回去。     七位从雷宗、寒yīn宗而来的男女，看着那些鲜血和碎骨，神sè有些厌恶。     “雷宗！寒yīn宗！”     站在旁边的天药宗白莘莘，眼睁睁看着，差点袭     杀她的一支黑獠军小队，在短时间内，只剩下魏凤一人。     她本该痛快淋漓。     可在残存的黑獠军将士，和那位入微境的小队长，被雷宗、寒yīn宗不费吹灰之力，一一轰杀当场时，她并没有太多高兴。     听柳渭、雷枭话里意思，抓捕这一支黑獠军队伍，已不是一天两天。     之所以没有得手，一方面没有准确找到他们的行踪，另外一方面就是，他们没有十足把握能生擒魏凤。     生擒比杀死，难度要大的多。     尤其是魏凤，一看局势没有逃离希望，就会第一时间选择自绝，以各种方式去求死。     “寒yīn宗！”     和白莘莘相隔不远，依照虞渊的吩咐，本来打算和她联手的宁骥，暗中调整着呼吸，以免太过于心神动荡。     从虞渊口中，他已经得知，在他冲击破玄境，偷偷下手的就是柳渭。     柳渭让他的破境失败，还留下寒流，日夜侵蚀伤害他。     如果没有虞渊，他或许要日夜承受着寒流的折磨，在短短数月时间，就活活在某一刻冻死。     仇敌，就在眼前，他也借乾阳丹成功跨入破玄境，可依然不是对手。     他只能强忍着，反复地叮嘱自己，千万别轻举妄动。     他怕，他要是失去了理智，会影响虞渊，给整个虞家带来麻烦。     “好了。”     柳渭在那些黑獠军的将士，逐个死亡，而魏凤依旧被生擒时，心情颇为愉悦，他将视线从后方收回，再次看向虞渊，笑眯眯地说：“虞少爷，你刚刚说什么？我没有听明白，你能否再重复一遍？”     入微境的黑獠军将士被杀，残存者，迅速死亡。     这就是最直接的震慑！     柳渭一开口，雷枭和七位雷宗、寒yīn宗的宗门弟子，皆神态玩味地，将一道道视线落在虞渊身上。     仿佛，在大局已定的情况下，虞渊成了他们一个乐子。     扬名乾玄大陆，能排在前三的黑獠军，在这方天地兴许凶名赫赫，可又怎会被他们放在眼里？     自诩为，从高等天地而来，将乾玄大陆视为“下界”的他们，有着天然的优越感。     “我说，她是我擒拿的，自然就是我的。”     指着呜呜声，渐渐消停了，可一双冷冽眼眸，蕴藏无穷恨意和杀机的魏凤，虞渊从容不迫，微笑着说道：“寒yīn宗和雷宗，也都是天源大陆的名门正派，不会一点道理不讲吧？”     “道理？”柳渭哑然失笑。     其余人，神sè古怪。     “好，那我就讲讲道理。”柳渭缓缓点头，说道：“我去寒yīn宗修行前，出自神威帝国，乃威灵王的后人。”     此言一出，虞渊眼神有些异样。     后方的白莘莘，还“呃”了一声，反应愈发强烈。     柳渭突然回头，看了白莘莘一眼，道：“不久前，去碧峰山脉参加试炼，而莫名失踪的柳载河，就是我柳家小辈。载河的事情，我们会去天药宗，让石宗主给一个交代和说法。”     白莘莘想了一下，说：“我不清楚状况。”     “他先不谈。”柳渭轻哼一声，再次对虞渊说道：“柳家乃神威帝国的中流砥柱，我便是已成为寒yīn宗的门徒，柳家烙印还在。黑獠军背叛神威帝国，造下滔天罪孽，我     柳家也是受害方。”     “帝国和家族，一起对我委以重任，要我拿下魏凤，将其活着带过去。”     “对我柳家暗中下毒，令我柳家多人死亡的，就是眼前的魏凤。所以我这趟过来，首要目标就是魏凤，她是我的。”     雷枭和那些寒yīn宗、雷宗弟子，都觉理所当然。     虞渊听了半响，点了点头，说道：“既然如此，你来追捕魏凤，斩杀那些黑獠军的将士，也算是师出有名。只是，魏凤先和我们发生冲突，然后被我们给擒拿了。她先落在我手中，自然就属于我，是不是这个道理？”     “你不能因为魏凤，和你们柳家有仇恨，就不分青红皂白，从我手中抢人吧？”     他并没有因为对方寒yīn宗，雷宗的身份，而选择让步。     “你想怎样？”柳渭都愣了。     以他的想法，自己都说的如此明白了，但凡不傻，心中有点数，就该将魏凤乖乖交出来，以此来换取自己的平安。     虞渊怎么还敢和他讨价还价？     “我擒下的人，你想要，是不是应该开个价？”虞渊道。     “柳渭，这个人就是虞家的小少爷？蔺师妹的未婚夫吧？”忽有一位修寒yīn宗法决，破玄境中期的英伟男子，阔步站出来，斜眼打量着虞渊，道：“不傻啊？不是有传言，蔺师妹的未婚夫，是个傻子吗？”     “他就是蔺师妹的未婚夫？”     “看着，好像是傻傻的啊！如果不傻，怎么敢和我们讨价还价？”     “模样，还算是俊秀啊！只是境界太弱了，黄庭境罢了，以后怕是没有太大的前景，可惜了。”     “不对啊，听蔺师妹说，他不是死在陨月禁地了？”     七位从雷宗和寒yīn宗而来的，年轻的男男女女，都是初次来乾玄大陆游历，一个个都观察着虞渊，七嘴八舌地讨论开来。     显然，不久前被领入寒yīn宗的蔺竹筠，在那边已经小有名气了。     “开个价？”柳渭哈哈大笑，笑的前俯后仰，指着虞渊说道：“你小子，还真是有趣。你莫不成以为，这里还是虞家镇，是在暗月城吗？你们深入至此，周边又荒无人烟，你觉得还能公平交易？”     他们一路行来，沿途在北方奇地，也陆续遇到了一些银月帝国和神威帝国的流犯。     都被他们轻松料理，成了宗门年轻弟子，积累战斗经验的试炼石。     这方奇地，不属于两国辖境，谁都管不了，他们在这边如何行事，只看自己的喜好，不会有太多考虑。     “寒yīn宗，不是标榜名门正派吗？”虞渊大为惊异，“难道说，寒yīn宗也如血神教，如鬼符宗那般，只要别人看不见，就能胡乱杀人？”     这句话一出，两宗的有些人，神sè有些尴尬，内心有愧。     可是如柳渭般，则坦然自若，道：“从踏入修行之路起，便处处凶险，不能事事墨守成规，局限了自身。”     “天药宗还有人在呢。”虞渊指向白莘莘。     柳渭毫无惧意，正要开口讲话，忽微微皱眉。     “我也在呢，两位要当着我的面，对我暗月城的人下杀手吗？”     辕莲瑶的娇媚轻柔声，适时地响起，旋即就见一朵朵燃烧的莲花，环绕着她，推动着她，呼啸而来。     …… 
