    安梓晴虚空凝滞。     地底“喀喀”作响，从大地缝隙内，狂飙而出的炽烈火流，依然无休止。     可她，似乎不打算继续回避了。     “也差不多了。”     她嘀咕一声。     那枚，先前被她取出的赤红光球，再次于她手心呈现。     “血之悸动！”     滴滴满含灵能的鲜血，断了线的珠子般，从她另一只手滴落。     尽落于赤红光球！     那枚光球，骤然大放异彩，血光照耀的整个金珞山的山谷，都灯火辉煌。     宛如血祭法阵重现！     “哗哗！”     地底深处，血流涌动，交织成一幅血腥可怖的图案。     只是，除她之外，无人能窥见。     众人所能看到的，就是被烈火戟撕裂的大地。裂缝内，血色流光，覆盖了火焰光芒，并从地缝内透射而出。     一束束血芒，流星雨般，冲天而起！     赤魔宗的至宝，那烈火戟竟然被逼的，由地底再次飞天。     烈火戟一出，数不尽的血芒，如狰狞的血色藤蔓，弯弯曲曲地缠绕上来。     数百条血芒，都缠绕向烈火戟，有的当场爆灭，有的则是崩断。     但，每爆灭一条，每崩断一条，就有更多新的缠来。     烈火戟火光四溢，那条火焰光河内的，诸多的火晶符篆，如星闪耀，却逐个熄灭。     终于，烈火戟重新沉落于火焰光河。     可尾随着烈火戟，冲天而起的血芒，也一束束地，射入那条火焰光河。     烈火戟内部，一道赤红影子，蓦地飞出，融入火焰光河底部，诸多的火焰符隶，化作辕秋舫模糊的魂影。     火光漫天洒落，却不再有点点血雨，随之挥洒。     火焰光河深处，辕秋舫先前展现的狂暴和癫狂，已不复存在。     “别说是你辕秋舫，没有真正成就阴神了。”安梓晴嗤笑一声，说道：“即便是我，为阴神境修为，在阴神离体之后，也无法单纯的，以阴神驾驭器物。除非，器物本身有灵，器物的魂灵，主动接纳你。”     “还有你。”     她忽然扭头，看向跃跃欲试的辕莲瑶，道：“劝你最好给我安静。”     辕莲瑶急忙顿住，并保持着沉默。     “烈火戟，本就是赤魔宗的至宝，天级器物，器物本就有灵性。”安梓晴自顾自地说着，“它愿意接纳你，倒是出乎我意料。如果不是它的存在，单凭你辕秋舫，不可能逼迫的我，要躲避着暗中结阵。”     话到这里，谷内众人方明白，她在谷内如鬼魅掠动，明着看是避开烈火戟锋芒。     实际上，是在借助地底早年凿开的血之沟壑，另外去布置阵法。     阵法成形时，她就从被动，变成了主动的那一方。     烈火戟，被逼出大地，被迫重返火焰光河。     “没料到，我破坏了那么多地底脉络，依然没能成功。”辕秋舫的无奈声，从那条火焰光河传来，“就算是癫狂入魔状态，我还是能隐隐感知到，这片山谷的地下，有纵横交叉的沟壑，连通着金珞山。”     “那些，也是血祭法阵的真正阵眼所在吧？”     “爹！”辕莲瑶喝道。     虞渊眉头深锁，也凝望着天空，注意着火焰光河内，属于辕秋舫的魂影，“赵小妹，今次怕是要失败了。本以为势均力敌的战斗，本以为能借助双方力量，可惜结束的太早太快了。”     烈火戟从大地飞出，融入那条火焰光河时，安梓晴和辕秋舫的力量，就不再外溢。     也不再有，额外的火芒和血点，受“九耀天轮”的吸引，被其纳入掌心。     对那条幼龙精魂的炼化，在失去外力支持的情况下，看样子只能半途而废了。     而且，刚刚安梓晴也明确表态了，她不愿意成人之美。     “都结束了。”     又有一个充满了仇恨的声音，从山谷的另一端传来。     那声音，大家也都很熟悉。     血神教，另外一尊，欲要成就阴神的教徒。     也就是安梓晴所说的师兄。     “我的，我的……”     辕秋舫惊惧不安的声音，从那火焰光河深处响起，烈火戟在其中，化作一道吞吐不定的火蛇，似极其不稳定。     金珞山的山顶。     一位身穿大红色法袍，法袍上，布满繁复血纹的男子，慢慢浮现。     他左手的五根指头，连接着五道血光。     五道血光，则捆着一个人。     那个人，被血光捆住，飘在他左侧半空。     赫然是辕秋舫！     辕秋舫，不是一直在火焰光河讲话，不是在操控烈火戟吗？     他的躯体，为何会在那人手中？     众多境界低微，不明所以着，都一脸茫然。     虞渊皱着眉头，一言不发。     他知道，辕秋舫再也指望不上，也明白因自身的境界，实在是太过于低微，只能依赖于外力，依赖于别人，着实不靠谱。     “还是重生之后，修行的时间太短暂，偏偏在初期，就碰到安梓晴这种怪胎。”虞渊心中感叹。     “爹！”辕莲瑶又一次轻呼，她忧心忡忡地眼神，忽落向虞渊。     便在这时，她极其清晰地感应出，她父亲浸没在火焰光河的魂灵虚影，急剧虚弱起来，“虞渊，你究竟对我父亲做了什么？”     “不怪他。”辕秋舫声音满是无奈，“不是他给我的那一枚丹药，我早就被那尊阴神，驾驭着气血，以血之巨臂轰杀。那枚丹药，激发了我全部潜能，让我短时间达成赤魔宗所谓的疯魔之境，气血和地魂结合，形成了虚假的魔魂。”     “魔魂，乃气血、灵力和地魂的混杂糅合，令我能沟通烈火戟，能拥有不敢想象的力量。”     “只可惜，太过于短暂了，不能持续太久。”     “这魔魂，也只是虚幻的魔魂，并非真实永恒。”     “……”     辕秋舫的话语，逐渐变得低微。     那条火焰光河，慢慢地收缩着，从实质状态，悄悄模糊虚幻。     “师兄，让他回魂。”安梓晴忽然道。     提着辕秋舫本体的那位血神教的使者，分明不太愿意，道：“赤魔宗，和我们本来就是死敌！”     “溃散的虚幻魔魂，回归本体之后，再成地魂。”安梓晴望着他，“这样的辕秋舫，你不会还害怕吧？”     “怕个屁。”那人哼道。     “呼！”     模糊虚幻的火焰光河，携带着几乎淡化不可见的火焰符隶，如一条溪流，从辕秋舫头顶灌入。     “咻！”     烈火戟呈现出来，突然向外飞逝。     “给我回来。”     安梓晴笑了笑，小手一拉，“你，可是意外收获。这趟，能得到你，就能弥补师兄冲击阴神失败的屈辱。”     数不尽的血光，藤蔓般，死死缠绕着烈火戟，令其动弹不得。     “少爷，我们打个商量吧。”     这一切做完，她才再次看向虞渊，看向虞渊握着赵雅芙的小手，“那东西，我可以帮忙出力，助这位赵家小妹妹炼化。暗月城的事情，也就此罢休。我带着烈火戟，带着你，马上抽身，这就回血神教。”     “你看如何？”     这是她，第二次问出这句话。     上一次，她说只要虞渊点头，她愿屠尽黄家老少。     那次，虞渊觉得另有依仗，觉得还能信任一下辕秋舫，于是拒绝了。     这趟呢？     被他寄予希望的辕秋舫，已被血神教生擒，连天级器物烈火戟，也落在安梓晴手中了。     安梓晴还答应，帮助赵雅芙，解决那条幼龙隐患。     如果一切顺利，赵家还要承下这个天大人情，他跟随安梓晴去了寂灭大陆，赵家都要悉心照应虞家。     “我觉得可以。”赵正豪一脸疲惫地，从金珞山走出来，“血神教这般有诚意，虞渊，你还推脱什么？”     “我父亲？”辕莲瑶道。     “死不了。”安梓晴嘴角含笑，“老实说，你父亲变成现在这样，可未必就是坏事。”     “怎么说？”辕莲瑶奇道。     “折磨他多年的火毒，彻底清除了。”安梓晴早已洞穿隐情，“他只是连番跌境，气血和灵力耗尽罢了。他，会从入微境，跌落到黄庭境。不过，他还能重新开始，继续修行下去。没了火毒困扰，重返入微境巅峰，只是时间问题罢了。”     辕莲瑶沉默了一阵子，衡量了一番，突然对虞渊说：“血神教的确展现出了足够诚意，我也友情建议，你就别再扭扭捏捏了。有血神教撑腰，以后别说蔺家了，寒阴宗也不敢拿你怎样。”     她居然和赵正豪一样，反过来，劝虞渊屈从，乖乖和安梓晴走。     在绝对的实力面前，这位城主大人，和赵家之主，都做出了明智的选择。     ……     ps：从万域之王到盖世，老逆休息了半年，最近其实都在慢慢找感觉，找状态，错别字啊，情节啊，都在逐渐调整，望大家先包涵包涵。     相信我，我会调整好的，等我状态回归，兴许还能爆发一两次呢。     放心，后面会越写越好，真的。
