    天魔青魇，地魔白鬼，撼天大帝！     此三位古老存在，虞渊在接触之后，剑魂生出强烈反应，方令他知晓对方来头。     三位，皆是这方天地，最棘手、最难缠的，排名前列的异魂邪灵。     此类强大的异类，每一个都曾荼毒众生，令无数修行者，和生灵惨死。     这般的恐怖存在，若是挣脱禁地束缚，重归于外界天地，怕是会引发一场场浩劫，天源大陆和寂灭大陆的修行宗门，都不得安生。     甚至，能改变如今大陆的局势！     譬如撼天大帝，他若是借天魔青魇，将阳神凝炼出来，回归到如今的撼天帝国，那如赤阳帝国、银月帝国般的别国，是否会遭遇灭顶之灾？     天魔青魇，成功逃亡浩瀚星河，会不会令他所在的天魔分支，瞬间实力暴涨？     地魔白鬼，出处不详，可一旦脱身，回归诞生孕育他的奇地，他必然也能重整旗鼓。     每一位，被镇压于此的异魂邪灵，都沾满了生灵的鲜血，皆十恶不赦！     任何一个被释放，对外面的众生，都是灾难。     若尽数逃脱呢？     虞渊凌空悬浮着，感受着那些符篆、秘纹，凝为锁链捆住他。     他还在和剑魂沟通，又能够再一次地，感受到这方天地禁制。     他朝着依附在赵坚的白鬼，遥遥伸出手臂，以一截手臂为剑。     “噼啪！”     虚空深处，暴烈的雷霆闪电，响应着他的手势。     “慢来慢来。”     地魔白鬼连连摆手，笑呵呵地，不断地腾挪跌宕，不断地，细微地变幻着方位。     奇诡至极的，虞渊指向他的那只手，始终无法锁定他。     和虞渊呼应的，这方天地的禁制，居然也不能精准定位。     那地魔白鬼，仅仅只是小幅度地，在一个方寸之地移动，都能一次次地，避开虞渊的剑魂瞄准。     另一边，yīn神离体的秦雲，还有李玉蟾，同样一颗心沉入谷底。     他们的yīn神，赫然也无法锁定地魔白鬼。     地魔白鬼，明明就在视线之内，可不论秦雲，还是李玉蟾，就是没办法以yīn神的魂念，将其精准定位。     仿佛那地魔     白鬼，只是以赵坚的人身存在，而魂魄则是游离于不同的空间夹层。     “白鬼大人，看来我们之前那一战，你纯粹只是戏弄我们。”秦雲颓然一叹，在数次无功而返后，居然主动放弃了，“本以为，是赵坚炼化了你，裨益自身魂魄，没料到，他只是自寻死路。”     “秦宗主不要妄自菲薄，你和赵坚两人初遇我时，我刚费尽九牛之力，好不容易摆脱禁地束缚。”白鬼嘿嘿一笑，“那时的我，异常的虚弱，你两人合力，我确实没有能招架住。无奈下，只能另辟蹊径，佯装被擒，潜隐在赵坚泥丸穴。”     “你们灵力耗尽，气血枯竭之后，以龟息方式休养时，我才悄悄地，一点点地，将赵坚泥丸内，天地人三魂偷偷吞噬，化身为他。”     “你也知道，想要消化他的魂魄，吸收他的记忆，其实挺耗时间的。”     “好在我白鬼，最为擅长这个，总算是成功了。”     地魔白鬼，以赵坚的躯壳，夸夸而谈。     他依然还在不断闪烁着。     虞渊憋屈地发现，就是没有办法以剑魂，将此卑鄙yīn险的家伙锁定，不能激发禁制，给予其酷厉打击。     “呼！”     地魔白鬼，忽隐没在大地，瞬间不见。     他的气息，魂念，所有的波动，都消失的干干净净。     能沟通这片天地禁制的虞渊，也一样无法感应，连灼热的剑芒，都渐渐恢复原样。     无人知晓地魔白鬼去了何处。     可所有人，都生出强烈的不安，都觉得可能会大祸临头。     “地魔擅潜隐，大家小心一点！”七神宗的秦雲，犹豫了一下，忽凌空而起，说道：“我对地魔了解不深，但还是知道，地魔的偷袭，是非常难觅踪迹的。”     “白鬼会袭击谁？”李玉蟾这般说着，同样是提着青玄剑，疑神疑鬼地四处张望。     李禹紧握着祭魂球，是在场当中最紧张的，他在这个时刻，很识趣地，主动接近李玉蟾，以免白鬼下手时，他会被瞬间秒杀。     “白鬼，推我入坑，说希望撼天大帝和天魔青魇，最好在丰碑同归于尽。”虞渊琢磨着，喃喃道：“我落下了，我的存在，会引发怎样的结果？”     他还是一头雾水，     暂时没有想明白。     “白鬼，会起什么作用？”     一声凄厉惨叫，从十里开外，霍然响起。     惨叫声，属于帝国严家的严禄。     “严禄！”李禹骇然变sè。     虞渊一惊后，忙道：“秦宗主，还有李姐姐，你们？”     秦雲苦着脸，“虞渊，那地魔白鬼，我未必是对手。而且，我刚刚消耗太大，四支青阳箭几乎透支了我的力量。”     在他来看，地魔白鬼不找他麻烦，他就谢天谢地了。     “我去！”     李玉蟾二话不说，提着青玄剑，化作一道青虹而去。     “李禹！你留下，留在虞渊身边！”她阻止了侄儿的异动。     “暗月城的人，给我照看好！”虞渊大声轻呼。     “嘿嘿，来不及了，就别浪费时间了。”再一次发声的地魔白鬼，音从地底深处而来，可身影却漂在十里外的空中，一手抓着一人，大摇大摆地朝着这边飞来，似再也不惧怕任何。     他手中抓着的两人，一个是虞菲菲，另一个，竟是蔺竹筠。     “一个是你妹妹，一个是你未过门的老婆。”     地魔白鬼咧开嘴，呵呵笑着，转瞬间，居然再次回归，而且还抽空拍打了一下李玉蟾。     李玉蟾编织的蛛网，都被他随手一拍，给震的灵光溅射。     “虞渊，严禄只是被重创，被夺了分魂棍，人还活着。”空中摇摇晃晃的李玉蟾，灵石蛛网收拢，远远看了一下那边，就选择住手，盯着那地魔白鬼，“你究竟想干什么？”     “哥！哥哥！”虞菲菲呼叫。     被抓着脖颈的蔺竹筠，神sè慌乱，却死咬着嘴唇，一言不发。     她眼中，充盈着哀莫大于心死的表情，似自知被白鬼拿捏，恐怕没了活路。     虞渊，岂会在意她的死活？     “你要做什么？”虞渊脸sèyīn沉，瞪着那地魔白鬼，“你推我下来，擒拿他们，是要胁迫我做什么事吧？”     “你知道就好。”地魔白鬼笑眯眯地，说：“我要撼天和青魇，一起死在丰碑。现在，我告诉你怎么做，你按我的吩咐来。”     “你说！”虞渊冷静道。     ……
