    “咦！”     严禄、苏妍、詹天象同时生出感应。     三道视线，瞬间望来！     虞渊遥遥指向朱焕尸身的那只手，落在旁人眼中，并没有任何稀奇古怪。     可和朱焕厮杀争斗，耗尽全力的那三位，都异常警觉，都看出那点点飞出朱焕身体的绿芒，是在虞渊抬手指向后，才忽然熄灭。     点点绿芒，蕴含着的魂之波动，阴森狠决，暴戾残忍。     那分明就是朱焕透出的气息。     也就是说，那点点绿芒，便是寄托在朱焕肉身的异魂！     异魂离体，兴许还能另觅新身，再次祸乱在场的众人。     严禄他们已精疲力尽，若是给那异魂落入新的躯体，他们恐怕都没有办法，再像之前般，能爆发出最强力量。     虞渊遥遥指来，从中传来的那股气息，立斩异魂的魂芒，令三人暗暗惊骇。     所以，他们才会不分先后地，同时看向虞渊。     “看我干吗？”     虞渊抬起的那只手，尴尬地挠了挠后脑勺，佯装什么都没有发生过。     唯有他自己明白，烙印在他两手骨头中的剑芒，其中所含的剑魂，的的确确地，轻而易举地斩灭了依附朱焕的魂灵。     他生出一种感觉，只要那异魂没有找到血肉，以纯粹魂灵的形态暴露，他就能挥“剑”斩之。     所谓的“剑”，当然非真实存在的，而是剑魂、剑意和剑芒的凝结。     同为虚幻无形，无实体之物，剑魂以他手骨为剑，传荡的那股恐怖剑意，能灭杀寄托在朱焕体内的魂灵。     所谓异魂，在虞渊的理解下，也并不是人族的阴神。     人族的阴神，可没那么弱。     “也算是找到一种解决的办法。”虞渊心中嘀咕，“下次再碰到朱焕这类，被异魂寄宿者，先爆灭血肉，打碎其头骨。只要将异魂，从血肉内逼出来，烙印在我骨头中的剑魂，就正好能发力，瞬息斩杀。”     他也隐约感觉出，那剑魂，本就是寄托朱焕体内异魂的克星。     剑魂、剑意、剑芒，本来融入在的那柄不知所踪的剑，仿佛就是为了镇杀如那异魂般的存在。     只要那些异魂胆敢出现，就直接斩杀，不留余地。     “没事，就看看你而已。”     幽月城的詹天象，咧开嘴，冲着他嘿嘿怪笑。     笑声狂妄，可詹天象脸上的表情，却满是善意。     詹天象心知肚明，最终被三人合力，从朱焕体内逼出的异魂，本该能逃脱掉。     ——如果虞渊没下手的话。     这位来自于暗月城虞家的少爷，究竟是通过什么手段，是借用何种器物，才能将那异魂斩杀，詹天象并不清楚。     但他，在内心深处，已经将虞渊视为关键人物。     “狂暴金犀的直觉，果然永远不会错。”严禄的内心，也掀起了惊涛波澜。     那头四级的狂暴金犀，最后反馈给他的情绪，是对虞渊的恐惧。     他严禄坚信不疑。     可严禄本以为，那是因为虞渊持有，能威胁到狂暴金犀的重宝。     譬如，银铁玄雷……     四枚银铁玄雷，齐齐引爆，成百上千的银电，连狂暴金犀都撑不住，不死也要重创。     严禄误以为，狂暴金犀本能地嗅到银铁玄雷的气味，但现在，他不这么认为了。     他依然无法看透，依然无法知道，虞渊究竟是通过什么手段，隔空将那些逃离的点点异魂，瞬间秒杀。     可虞渊的重要性，他是知道了。     “虞家，痴傻的小少爷，蔺竹筠的未婚夫……”     苏妍轻轻垂着头，没有去看后方的虞渊，而是打量着，成了一滩肉泥般的朱焕尸体，“暗月城时，家族对虞家的施压，是不是有点不妥当？要虞家交出炼药师，要虞家参与试炼的人，进入禁地之后，主动效忠于我？”     想到这里，她嘴角忽然有点苦涩。     如此虞渊，凭什么效忠她苏妍？     就因为她出自苏家，因为苏家拿捏着虞家的命脉，就必须要虞渊听命于自己？     便是虞渊屈从了，她在禁地试炼中，真的就能压制虞渊，遮蔽他注定要绽放的锋芒？     “虞渊，从朱焕体内飞出的，究竟是什么东西？”     在李禹离开后，李家的主事者李源，终于再次冒头，他指着那堆血肉模糊的肉泥，道：“这朱焕，是你先发现的。你又是怎么知道，他就是侵入者？”     “不是阴神。”韩慧插话，“我人族阴神，任何一尊，都能轻易屠杀我们所有！而且绝大多数阴神，我们是看不见，是不显形的。”     “废话，我没问你！”李源很不耐烦，再次看向虞渊，“我在问他！”     虞渊摊开手，“别的我不知道，反正我就是感觉，那朱焕有问题，想要杀我，杀我们所有人？”     “就凭感觉？”李源很不满。     “为什么不能？”虞渊扯了扯嘴角，一脸揶揄笑容，“事实也证明了，我的感觉，一点问题都没有。”     李家死了两个人，还是因为围堵虞渊，被那些银电穿透而亡。     他李源本人，也受了伤，一肚子恼火。     他不敢向严禄，向苏妍，还有詹天象发泄，只有拿虞渊、韩慧这类，从小城池而来的试炼者发飙。     “我看你，应该知道那东西的来历！”李源深深吸了一口气，道：“你都知道什么？还请你都说出来，为大家的安全着想。”     虞渊再次摇头，“不知道。”     不等李源发怒，他就在苏家族人中央，一屁股坐下来，说：“我们都累了，需要修行恢复。没有出力的人，如果还有精力，不妨把那具尸体处理处理。丢在这里，血腥味扑鼻，挺碍事的。”     他这是讥讽李家族人，从头到尾，并没有对朱焕一事，有任何帮助。     先揭破朱焕身份，以银铁玄雷第一次斩杀朱焕的，是他虞渊和赵雅芙，在朱焕第二次活动后，由严禄、苏妍和詹天象围杀。     最后的一击，别人看不透，他都没有将功劳揽在自己身上。     李源还要讲话。     “行了吧。”严禄不耐烦了，说道：“李源，你们把那具尸体处理一下吧。我知道你们李家死了人，谁家没损伤？”     苏妍也道：“就先这样吧，别吵来吵去。”     “嗯，大家尽快恢复，谁知道接下来，会面临什么呢？”詹天象表态后，突然笑望虞渊，“老弟，你先前也尽力了，需要丹药快点恢复吗？”     “我这里正好有多的。”     他主动向虞渊示好。     严禄迟疑了一下，说：“安魂养神的，我也有一枚，你或许用得着。”     苏妍面色古怪。     众人则是哗然。     …… 
