    虞渊不断挥剑。     一道道绯红剑芒，如匹练长虹一般，以凌厉无匹的剑意，将所有袭来的各式雷霆闪电，一一撕开碎灭。     “陨月斩！”     出自斩月大修的擎天九斩，此斩，最为韧性十足！     只要体内三力没有耗尽，就能依仗此剑决，一剑一剑地斩出。     更惊奇的是，连绵不绝的“陨月斩”，后续的每一道绯红剑芒，都比前面一道，威力要稍稍凶悍一点。     也不知，是因为随着一剑剑挥出，虞渊对此剑决娴熟于心了，还是这本就是“陨月斩”的精髓和特性。     “陨月斩”，只是斩和劈。     忽然间，在虞渊脑海深处，另有一幕画面绽放。     此画面，乃烙印在臂骨的剑魂，受他一次次挥剑的影响，被触发的另外一式剑决，在瞬间形成剑决。     冥冥中，他看到一人挥剑，刺向一颗颗璀璨星辰。     一剑刺来，剑尖处，如炸开一轮绯红太阳！     陡然间，就释放出爆裂至极的力量，将一颗颗璀璨的星辰，炸为陨石碎片。     这是另外一式剑决，名为“碎星斩”！     说是斩，其实是刺！     刺在一处要害，剑尖处恐怖剑力集中爆发！魂念、气血和灵力三者反其道而行之，相冲之后爆开，形成一种爆裂的力量。     从那一幕画面来看，“碎星斩”由斩月大修施展，刺入一颗微小星辰，能在顷刻间，将爆裂的力量渗透在星辰内部。     一颗星辰，一刺之下，碎为漫天陨石块。     此剑决，若是作用在血肉生灵的胸腔，此如大妖和异族的心脏，瞬间在剑芒爆开的力量，岂不是能够在一息间，令大妖和异族心脏化为齑粉血雾？     此念一成，虞渊振奋起来。     然而，就在他打算参悟此“碎星斩”精妙时，先前偶然感悟的“断魂斩”，重新浮现出来。     福至心灵地，他自然而然地改变了剑式，以尚未勒破的“断魂斩”挥出一剑。     剑式一起，一种截然不同的感悟，突然涌入心头！     “不一样！”     一束束魂念，主动调集灵力和气血，在筋脉交汇融合。     此剑决尚未挥出，他的灵魂感知力顿时提升数倍！     天魂随之配合，仿佛这一方银灰小空间，任何的生灵魂魄，微小的意念，所有智慧的气息，都能被他敏锐感知。     他清晰感受到的，乃是那条阴间冥河内，阴脉源头若有若无的意志。     由阴脉源头凭空构筑的，一个个神奇的阴气小天地，将那些从冰雷印而出，袭杀他的雷霆闪电拦截隔绝。     每一个神奇的，层层叠叠的阴气小天地，都有阴脉源头的意志。     甚至，奔着他而来的，一团冰晶和雷精混杂的闪电内，居然还有一丝谢斌的，被血光裹着的，微乎其微的意识。     谢斌残念，被安梓晴的异能裹着，是被封禁镇压，而不是炼化。     这，他也能感应出来！     如此奇妙体悟，和他上一次在地面上，去施展“断魂斩”根本不一样！     “我明白了！”     一霎后，他就醒悟过来，“断魂斩，还是需要进阶为阴神，凝炼出魂力！只有如此，此剑决的威能，才能被释放出来！”     这念头一起，他就发现除了魂念之外，七个胸腔穴窍内，另有一丝丝阴气混杂着微小的“阴葵之精”，居然也注入“断魂斩”，融入一道绯红剑芒。     咻！     剑芒所过，那一团闪电内，所有残存下来的，血光内的念头，谢斌被压制的残念，尽数化作虚无。     “断魂，断魂，断的是魂魄念头，一切魂体和灵体，甚至思绪！”     虞渊眸光一亮，忽然振奋了。     一缕，来自于剑魂的意念，和他心神相通。     他突然就知道，因为这具体魄异于常人，因为胸腔七个呈北斗七星的穴窍，因“阴葵之精”洞开，因为得阴脉源头的馈赠和眷顾，他在施展“断魂斩”时，合乎魂魄大道规则！     在恐绝之地，他挥出的“断魂斩”，另有神异力量加持！     这种加持，就连当年的斩月大修，都不具备！     “断魂斩”在他手中，在恐绝之地，每一斩斩出，将会是魂灵鬼物的噩梦！     他的每一斩，都仿佛带有阴脉源头赐予的“尚方宝剑”，震杀鬼物，抹杀魂灵，惩治一切来此的阴神！     “你，阴神在恐绝之地凝炼，你的那一式剑决，合乎此地鬼道！”     “这一式剑决，也是曾经的持剑者，在外域星河，用来打杀冥都，让冥都时隔千年以后，还在日夜遭受折磨的元凶！”     阴脉源头的意识，在此方小天地响起，“但，助你渡劫的，该是最先的那一式！”     它提醒虞渊，告诉虞渊，应该以“陨月斩”，更有效率地破碎雷劫。     “我明白了！”     虞渊又立即镇定下来，不着急参悟“碎星斩”，也不再去施展“断魂斩”，就以“陨月斩”一一次次地挥剑。     灰墓幽鬼领地。     从“魂渡河”内显化出一道投影的冥都，还在和白袍，和那八位麾下说话。     忽然间，有许多纤细至极的绯红光束，几乎肉眼不可见地，从那“魂渡河”的河底浮现。     冥都鬼王的高大投影，顿时模糊，似被绯红光束顷刻间凌迟！     “嗷！”     凶厉暴虐的尖啸声，从那“魂渡河”内传来。     有数百个，地鬼和鬼灵级别的鬼物，只因他那暴虐的厉啸，就噗噗地消散解体。     曾经的至高鬼王，失控之下的撕裂鬼音，让那些弱小的鬼物当场惨死。     白袍，还有八大古老鬼物，也骇然失色。     他们的目光，都落在“魂渡河”内，一束束的绯红光束。     几乎同时，自以为掌控着“魂渡河”的太渊宗长老，捂着头，神情狰狞，姣美的脸上，写满了痛苦和挣扎。     仿佛，有一道道细长的剑，在她魂魄脑海穿透，令她痛不欲生。     她并不知道，这是因为冥都鬼王将遗留下来的，部分斩月大修的“断魂”剑力，以秘法转接给了她。     让她，替代冥都鬼王，去承受一部分痛苦。     若不然，冥都鬼王将会陷入一阵子，意识模糊，神志不清的状态。     有她，帮忙去分担一些痛苦，冥都鬼王才能知道自己是谁，自己后面将做些什么，而不用在关键时刻，要沉寂一阵子。     好一阵子后。     江杏雯还在痛不欲生，冥都鬼王的一缕影像，重新在“魂渡河”凝现而出，“虞渊，参悟了断魂斩。”     “断魂斩！”     八位随他一并踏出恐绝之地，征伐天外的古老鬼物，都尖叫起来。     白袍幽鬼注意到，说起“断魂斩”时，冥都和这八个强大到，令他都没有一点信心的古老鬼物，一个比一个惊乱。     “此斩？”白袍轻声道。     “太多的魂灵鬼物，地魔，甚至天魔，都吃过此断魂斩的苦头了。”冥都幽幽一叹，“这一式剑决，被缔造出来，似乎就是为了制衡诸天鬼物。偏偏那小子，在恐绝之地凝出阴神，还得此地的它眷顾。”     “虞渊，在领悟出断魂斩以后，成了幽陵，白骨和初灵之外，第四个麻烦。”     ……     地底深处。     隔着一层银灿灿光圈，看着那石缝处的初灵鬼王，没理会辕莲瑶，还有煞魔鼎中鼎魂的询问。     少年形态的初灵，两手负后，神情傲慢。     突然间，他嗅到一股强烈到，令他都感觉如要魂魄断开的恐怖气息，他骇然看向那石缝，眼瞳充满了不安。     “这，这气息……”     从那石缝内，散逸出来的气息，乃是虞渊参悟“断魂斩”，一剑斩出时，悄然释放出来，被这位初灵鬼王捕捉。     “一道剑决，可剑决内，似携带着制裁诸天鬼物的法则道理！”     初灵又是惊骇，又是疑惑，“整个恐绝之地，甚至整个浩漭天地，能赋予那剑决，如此怪异绝伦气息者，唯有它！”     身为这一代最有智慧的鬼王，初灵思量了一下，立即就想到了阴脉源头。     “冥都殿下，不是说代表着它，贯彻它的意志呢？冥都殿下，能借用阴间冥河，能将自己的影响力，通过阴间冥河蔓延开来。可虞渊，分明和白骨同一阵营，为何也能得到它的认同？”     初灵鬼王摇着头，发现自己无法理解。     他只知道，身为恐绝之地的意志，阴脉源头无法具象化，不能凝出体魄身躯，不能显化魂影，不能去直接定夺这儿魂灵鬼物的生与死。     阴脉源头，不是常规意义上的生命物种，它需要依托别人，替它去做事。     它现在，似乎挑选了虞渊，将它的某种力量，借虞渊的那一式剑决激发，以虞渊挥剑，替它来洗涤恐绝之地。     然而，依照冥都，还有寒渊、黑杖、千劫所言，白骨带着那森白火焰而来，不是为了毁灭恐绝之地吗？     虞渊，和白骨分明一个阵营，为何能得到它青睐？     “我现在所知的，应该并不是事实真相！”     初灵鬼王心有所悟，愈发的摇摆，他最终收回目光，不再看那石缝，反而友善地，向辕莲瑶微笑点了点头。     旋即，他和“锁灵图”一闪而逝。     辕莲瑶有些受宠若惊，“这位，这位鬼王是什么意思？”     ……     地面。     血神教的安梓晴，突然发现那一枚悬空的冰雷印，不再释放雷霆闪电。     迟疑了一下，她抬手试着召唤。     呼！     微缩之后的，小小的冰雷印，重新落入她掌心。     她惊喜地，以一缕魂念略作感测，马上就知道这枚小雷霄宗视若至宝的冰雷印，在外域星河聚涌的雷霆神电，有三分之一，被牵扯出来，化作雷劫袭杀虞渊。     还有三分之二的雷霆神电，依旧藏隐在冰雷印内，并没被动用。     “奇怪，仅仅只是三分之一。”安梓晴疑惑。     这时候，突然有初灵鬼王的念头，在她灵魂识海内响起，“冰雷印的恐怖力量，连魔王魔神都能轰杀，那三分之一的雷霆神电，足以轰杀恐绝之地现存的所有幽鬼！便是我，也要付出点代价，才能摆脱。”     “莫不成，你还觉得，以冰雷印中的部分雷霆闪电，去袭杀一尊刚缔结的阴神，太寒碜了？威力太小了？”     “初灵大人，您终于舍得回话了。虞渊怎样，你究竟是什么态度？”     “虞渊，该是渡过雷劫了。我的态度，目前是两不帮。但你，和血神教什么态度，我无权干涉。”     “和你保持一致！”     一人，一鬼物，在暗中迅速有了默契。     下一刻。     寒流风暴突然消散，本高大无比的寒冰巨人，一寸寸地缩小。     缩小成，只有一米多高的冰石墓碑。     布满洞口的冰石墓碑，每一个洞口处，都有净化污秽的森白火焰燃烧。     冰石墓碑，也被从白骨体内燃烧的火焰，给笼罩着。     白骨化作一点，米粒大小的光烁，从冰石墓碑内飞出来，陡然一变，又变成了正常体态。     他碧绿色的眼瞳，仰头，看了一下那片乌黑的云，又扭头看向远方一座阴山。     “黑杖，千劫，下一个是你们中的谁？”     “还是，你们一起来？”     白骨主动求战。     …… 
