    离禁地入口，仅百里远的一个深坑。     深坑的坑底，一块鹅蛋形的巨大月之碎片，白莹莹的，释放出明耀的光芒。     月华如水，从天浇灌而来。     随着月光的倾泻，那块月之碎片，宛如变为一块美玉，绽放出愈发晶莹的光泽。     碎片内部，月光如水流淌，美轮美奂。     有三个本属于残月城的修行者，透出阴冷漠然的气息，静坐在月之碎片。     三人旁，有一位白衣娇憨少女，被绿幽幽的光芒，一圈圈缠绕着。     绿色光芒，如针线般，穿透她的血肉之身。     她时不时地，发出一声痛苦低吟，脸上透出的，都是绝望和恐惧。     “呼！”     忽然间，有点点鬼火般的绿色光烁，雨点般，从坑洞的高空洒落。     三位残月城的修行者，几乎同时站起，仰望着头顶。     “主人。”     三位残月城修行者，以一种古老、悠远的语调，发出谦卑的呼唤。     诸多雨点般绿色光烁，突然明耀，直朝着那位娇憨的白衣少女而来。     少女望着万千雨点落下，脸上都是凄然，眼中却有一丝解脱，“你们赢不了的。我们皓月城，就能杀掉你们一个，五大家族和其余城池合力，也能杀掉你们。”     三位残月城的修行者，眼瞳幽幽地看着她，没有丁点人类的情绪。     绿色光雨，一滴接着一滴，落入她天灵盖。     如水溶大海。     她眼瞳深处，渐渐有绿色鬼火闪耀，她面部表情扭曲，似在承受着巨大痛苦。     没有太久，她如太困了般，闭着眼缓缓倒地。     三位残月城的试炼者，自发散落在她身旁，同时施展奇妙法决。     那块晶莹的月之碎片，忽有三条精炼的月华光芒，水银般被抽离而出，分别注入那少女的腰腹、胸腔和眉心。     少女的气势，开始以惊人的速度攀升。     高悬于夜幕的那一轮明月，仿佛也在此刻，响应着她，和她有着玄妙的灵魂共鸣。     须臾后，闭目倒地的她，慢悠悠地坐了起来。     她睁开眼，眸为幽绿色，如冯馨一般。     “那柄剑，不知所踪，但剑意、剑魂，则是融入一个叫虞渊的少年体内。”她口吐人言，“在故土，斩月的一剑落下，我们家园化作月之碎片，坠落于此。此剑随之而落，镇压我等千万年，如今剑体和剑意、剑魂分离，我们才打破禁锢，能稍稍出来喘息，现在只需破掉其魂，就能挣脱出去。”     “主人，叫虞渊的少年，重伤了你？”一位随从不敢相信地询问。     “说来奇怪，小小蕴灵境，竟能借那剑意、剑魂，引发这片天地灵气的暴动。”想起那一场激战，她也有些费解，“我过于想当然，小瞧他了。他能得到那道剑意认可，定然有不凡之处。”     “不过，他境界太低，挥出一剑后，当场昏了过去。”     “不然，我或许都逃脱不掉。现在我有了新的躯身，而且这一具，比那具还要和我契合。”     “呼！”     她落向那块月之碎片。     月之碎片内，流淌着，如水流般的月华，骤然湍急。     她的那具玲珑身躯，忽然大放光明，变得和月之碎片般，晶莹如玉，吸纳着碎片内，还有明月挥洒的月华。     “他们要出去，必然途径于此，再见时，加上你们三个，所有人都会死。”     ……     祭魂球虚空漂浮着，悠悠荡荡。     李禹跟随着祭魂球，率领着众人，一会儿这边，一会儿那边，漫无目的。     “嗤！”     祭魂球倏然闪耀，并忽然远去。     李禹和虞渊两人，一马当先，如电掠去。     “虞渊那小子，真是令人刮目相看啊。”詹天象发现眼一花，虞渊就远去了，不由地感叹起来，“我在蕴灵境初期，第一次淬炼体魄后，也没有如此敏捷速度。”     修妖决，得金象古神传承的他，蕴灵境的体魄，要比大多数人强得多。     在场的，单论血肉的坚韧，或许也只有赵雅芙，能相提并论。     “虞大哥的确厉害呀。”赵雅芙轻声一笑，神态很放松，一点没有因为祭魂球的动向，而紧张不安。     数十秒后。     祭魂球在一个深坑中央的石洞，吸纳了一簇簇灰色光影，便无功而返。     灰色光影，从一个石洞乱石堆的布片内飞离，是类似于招魂幡的碎片，其中含有支离破碎的残魂。     “怎样？”     苏妍看着李禹、虞渊两人，脸色淡漠地走出来，其实心中已有数。     李禹摇头，“只是一些残魂邪念。”     “这样下去，似乎效率不太高啊。”詹天象摸着下颚，说道：“你这祭魂球，什么魂魄的风吹草动，都能嗅到动静，本以为是优势。如今看来，倒也不算是优势，它并不能只针对月魔。”     好几天了。     那颗受李禹掌控的“祭魂球”，在众人游荡时，预警了五六次了。     初始时，大家都如临大敌，全神贯注，做好了和月魔血战的准备。     然后，会发现“祭魂球”带领众人接触的，不是破败幡旗内的残魂，就是被摧毁器物内的邪灵，还没有等大家赶到，就被“祭魂球”给吞没了。     那颗“祭魂球”除了稍稍明亮一点，没有任何别的变化，说明被吞没的残魂邪灵，弱到可以忽略不计。     一次次的，“祭魂球”带领大家找到的，都是此类弱小魂灵，令众人快要不耐了。     “我修行境界，未能抵达入微境，很难和祭魂球进行有效沟通。”李禹也有些无奈，“不过有一点可以肯定，只要月魔真的在附近，祭魂球还是能察觉出来，能精准地定位。”     “暂时，好像真的没有什么好办法。”韩慧叹息一声，说：“如果我们不能够，在短时间内找到月魔，月魔就有可能恢复巅峰。到了那时，就不是我们找他，而是他找我们了。”     “与其如此，还不如找一个地方，大家以灵石修行，保持战力，等月魔出现拼个你死我活。”严禄的伤势，因为连番的四处活动，还没有恢复过来，“李禹，除了祭魂球，还没有别的办法？”     李禹摇头，“我这边没有。”     “哦。”严禄心中有些失望，旋即看向虞渊，期待地说：“你呢？你对月魔这类异物，向来有克制的办法。你有没有什么好手段，可以捕捉他们，将他们给显露出来？”     “我做诱饵，或许可以。”虞渊道。     ……
