    天色微微亮，周游身影消逝处，突有一点幽光开始闪烁。     光烁内，隐约可见，那座缩小了千万倍的空间传送阵。     幽光蓦地膨胀，时空随之而汹涌动荡，然后从中跃出一位光头老者。     老者身形矮小，躯体横向发展，显得异常孔武有力。     他一双胳膊，如老猿垂落膝盖处，站在虚空中，朝着远方天空化作金甲神人的巨象咧嘴一笑。     塞满整个空间的沛然拳意，江河瀑布般，以他为中心扩散开来。     他那粗壮蛮横身躯，骤然一变，显出法相。     众多巨大的拳印，光芒夺目，环绕着他的法相，每一个拳印里头，似乎都蕴藏着时间和空间奥妙。     “钟离大磐！”     看到这位古荒宗的新任宗主，由那座米粒大小的阵列冲出，虞渊神情振奋。     钟离大磐的到来，是一个好的讯号！     他能踏足，就意味着被周游带入异空间的那座阵列，还能随时动用，能够将其他可以给予禁地援手者及时送达。     “在浩漭天地，和神魂宗交好者，还有不少力量，其中包括荒神！”     虞渊脑海中，不自禁地浮现出，荒神大泽的一头头大妖，也借助空间传送阵跨入禁地的场面。     效忠荒神的大妖数量众多，如果听命荒神，由阵法而来，他们胜算会大增！     种种迹象表明，荒神和神魂宗在久远的年代，就结下了深厚友谊，眼看神魂宗的一位位强者归来，荒神会不会伸出援手？     虞渊不由地这般去想。     然后，就听钟离大磐一声长笑后，以现出的巍峨法相，到了金象古神头顶。     众多光芒夺目的拳印，宛如天外陨石群，携带着令空间碎灭，时间延缓的恐怖力量，砸在金象古神的躯体。     金象古神顷刻间，再次以巨象形态硬抗，通体金光流转。     可一枚枚拳印落下来，连这位曾经的妖神，都吃不消，被拳印内的时间、空间之力，轰撞的猛地沉落下来。     光头老者又是一声大笑，整个人骑在象身，握拳直捣象头。     他每一拳落下，都爆出如域界炸开的轰鸣。     “钟离大磐！”     莫白川，封璞和梵鹤卿等自在境大修，怒目相向。     气血霸绝天地，一身拳意如能扭曲时空的钟离大磐，重击金象古神时，不忘抬头回应：“     怎么？我被剑狱囚禁多年，还不是你们三大上宗捣的鬼？聂擎天，不一向都是你们最锋利的那柄剑？”     “所谓是非正义，所谓善恶，难道永远由你们来定夺不成？”     “老子本来就应该是古荒宗当代宗主！只因我粗野不羁，不肯乖乖服从你们，因为老子有棱角，韩樾没脾气，你们才扶植他，帮衬灵虚老儿分化我们，让我古荒宗沦为下宗末席！”     钟离大磐越说越怒。     吼！     被他法相骑在身上，从高空坠地的金象古神，咆哮着，召唤出那座金色山川。     金山和他巨象的妖体一接触，便有刺透虚空界壁的金色利刃，从他被钟离大磐骑乘的脖颈处迸射。     噗！噗噗！     钟离大磐的法相，骤然多出十几个洞口，流淌着金色的岩浆汁水。     “哈哈，金象，别这么生气嘛。你知道我脾气的，我就是针对妖殿，也不会针对你。”钟离大磐的巨大法相往空中一提，“古荒空界真诀”稍一运转，法相被凿开的伤口，立即愈合如初。     “虞渊小儿，这老金象我来和他耍一耍。”钟离大磐表态，旋即瞪了鬼王天藏一眼，“你如果肯出全力，你也能限制他。”     天藏充耳不闻，驾驭着血灵祭坛和“混浊魔胎”，继续对付灵虚和幻渺两位真人。     “天藏，你要是能够帮我杀了灵虚老儿，我会给你一个天大惊喜。”钟离大磐道。     鬼王天藏，依旧是无动于衷。     “天藏……”     虞渊轻声哼了哼。     钟离大磐话里的提点，他听明白了，由外域天魔蜕变而成的鬼王天藏，似乎是出工不出力，始终没有拿出真本事来。     天藏告知虞渊，只要虞渊能搞定金象古神，他就不会中途回恐绝之地。     可明明，天藏才是对付金象古神，最强而有力的对手……     “少爷！”     一处天坑边沿，秦雲的一支支青阳箭，接连爆灭炸开。     两个出自天邪宗，同样是魂游境的强者，一男一女，夹击这位效忠虞渊多年的老仆，以一把蒲扇，以一支黑色毛笔，令秦雲遍体鳞伤。     男女，全部是魂游境中期修为，手持利刃，比秦雲显然高出一截。     另外一个鬼符宗装扮的阳神修士，肩膀蹲着一青色貔貅，一脸戏谑地，用漫天符隶和咒文，洒落到齐雲泓身上。     齐雲泓疯狂的眼瞳，渐渐现出病态错乱，如化作了一头嗜血野兽。     鬼符宗修士肩膀上，青色貔貅的眼瞳，有两个光点闪耀。     光点内，赫然是齐雲泓的两簇魂影。     这异兽似乎借助鬼符宗的秘法咒文，趁着齐雲泓迷失之际，将其识海的魂魄剥离出两道，再用它的妖魂慢慢碾碎，荼毒其灵智。     另一端。     天药宗的现任宗主石禹轩，被一条条墨绿色烟雾环绕着，呼吸越来越沉重，眼中的光芒逐渐暗淡。     有着暗灵族血脉的温露，在石禹轩，齐雲泓和秦雲之间，不断激发着血脉秘术。     嫩绿色血脉精能，逸入三人体内，帮助他们梳理伤势，助他们缓和身中的毒素。     “天邪宗，巫毒教，鬼符宗……”     虞渊瞥了一眼，冷哼一声，就让黑妪，破甲和银锁、黄灯魔都行动开来，并对血月发出命令：“我允许你，自行吞纳鲜血炼化！”     呼！     就连一直漂浮在他头顶的黝黑大鼎，也离开他，向石禹轩等人所在区域而去。     突然间，众多的狰狞煞魔，浩浩荡荡地从鼎口涌现。     “雷宗子弟！去对付那些煞魔！”     一位全身闪耀着冰冷阴寒气息的老者，替代魏卓吆喝一声，旋即身影一晃，在孔雀王和魏卓之后，站到了虞渊面前。     永久保存书架,记录阅读历史下载()     “我叫阮釜，寒阴宗的大长老，你能活到现在我很意外。”     他脸色阴沉，明明和虞渊说着话，一双贪婪的眼睛，却时而瞟寒妃一下，似乎恨不得一口将寒妃吸入口中，细嚼慢咽后，再吞入腹中。     “寒阴宗，大长老阮釜！久仰久仰！”     虞渊禁不住笑了起来，“你的大名，当真是如雷贯耳！早些年，你就像是噩梦般，r让我每每听到就觉得恶寒。”     寒阴宗的大长老，正是那位相中未婚妻蔺竹筠，要将其带入宗门者。     也是此人，在得知蔺竹筠有自己这么一个未婚夫，担心将来巴结唐灿时，唐灿会介意这点，才授意蔺翰羽，殷绝，让他趁早自然死亡。     他死了，婚约自然解除。     同样是此人，在殷绝死亡之后，又安排寒阴宗别的强者，执意要灭杀他，除掉整个虞家，以绝后患。     一看他自报姓名，虞渊新仇旧恨一起涌上心头，杀机前所未有的浓郁！     …… 
