    龙天啸的龙躯，在半空蜿蜒摆动着，一片片龙鳞，如黄金铸造。     时隔数月，这位人首龙身的大汉，分明变得更为强大了。     失去龙身，以特色魂体存在的龙天啸，如今在龙魂灵体之中，隐约有气血的能量翻涌。     虞渊暗中感应一霎，便明白过来，摆脱陨月禁地束缚的龙天啸，不知经历过什么，愈发强大了。     龙天啸，没有龙躯时，龙魂形态类似于人类的阴神离体。     阴神，乃纯粹的魂灵，没有血肉，很多龙族特有的强大血脉神通，根本没法施展出来。     只剩龙魂的龙天啸，只能算是苟活。     可现在，望着依然是龙魂体态的他，看似虚幻的龙躯，竟有淡淡的气血能量。     这就好比，人类的阴神强者，天魂蜕变为阳神，以纯粹的气血和灵力为基础，再造一具血肉躯体。     如今的龙天啸，既有淡淡气血能量，就意味着应该是找到了另外一条路，重铸血肉的新生之路！     龙天啸，非纯粹的龙族，而是龙人，是龙族和人的混血。     他怕是另辟蹊径，不再执拗于龙族的龙身，兴许以“人”的那一部分，尝试用全新的方式和手段，再造血肉躯体。     不论哪条路，比起陨月禁地时，他都变强了。     这也令他充满了信心。     然而，虞渊一张口就说，让他不要去阴风谷，说他招架不住……     若不是在陨月禁地，他深知虞渊的奇怪，如若不是他冲离陨月禁地时，虞渊网开一面，他一爪子下去，就将虞渊抓死了。     人首龙身的他，有四条臂膀，两条臂膀呈人的手臂，另外两条能随意变幻。     变幻为龙爪，动用龙族秘术，能穿金裂石，洞穿并撕裂魂魄。     小小一个蕴灵境的修行者，没了陨月禁地的阵法庇护，在碧峰山脉这个新地方，还不是随手一抓的事？     “阴风谷怎么了？”     龙天啸两条手臂，抱着肩膀，另外两条环在腰腹处，以怪异的姿态，俯瞰着虞渊。     他终于注意到陈清焰。     龙天啸的眼眸，突变为金色竖眼，透出灿灿金光。     陈清焰轻啸一声，一道剑意，突从体内迸发。     龙天啸金色的眼瞳，闪过一道惊诧，不由再次多看了陈清焰几眼，表情都凝重了许多，“很强大的剑意，此剑意应该是师门长辈所赐。”     陈清焰不敢怠慢，轻轻点头，“吾师，出自剑宗。”     “看出来了。”龙天啸皱眉，没有和她继续道话的意思，再次看向虞渊，“你在陨月禁地消失之后，不少人都在找你。你既然出来了，不乖乖回银月帝国，来碧峰山脉作甚？还有，那阴风谷，你都知道什么？”     陈清焰暗暗惊奇。     那位扶摇在天的龙天啸，比金藩之类的阴神，都要强大一筹。     如此高高在上的异类，怎么识得虞渊？     两人不论身份，还是实力，都是天差地别，可龙天啸和虞渊讲话的语气，似乎是平等的，而非盛气凌人。     她很是困惑。     “本欲来天药宗，去参加炼药师的考核，临时改变了主意。”虞渊随口搪塞了一句，道：“你去阴风谷干什么？”     “我察觉出，那边有点不太对劲。”龙天啸也不隐瞒，“在阴风谷附近，有不少生灵莫名死亡，骨头散落了一地。阴风谷周边，本来还存在着奇异阵法，不允许外人涉足。可不知怎么，那阵法失效了。”     “阴风谷，一直是碧峰山脉最为神秘的禁地，被天药宗捂的严严实实。”     “很多人猜测，阴风谷乃天药宗摆放珍稀灵丹之地，说那是天药宗的藏宝库。我下一步的修行，依赖很多特殊的灵材和药草，我想去阴风谷碰碰运气。”     龙天啸直言不讳。     虞渊为之讶然。     谣言，被人一传播，很容易被当成事实迷惑人心。     本来是为了阻止“阴阒罡风”的阴风谷，在外人眼中，竟然成了天药宗的藏宝之地，还惹来龙天啸这类异魂的觊觎。     “你想错了，阴风谷没有什么丹药和珍稀药草，只有麻烦。”虞渊道。     “我不怕麻烦。”龙天啸咧嘴一笑，“小小碧峰山脉，区区天药宗，能耐我何？阴风谷里面，究竟有什么秘密，我自己去挖出来。”     “虞渊，你小子自己保重，别没有死在陨月禁地，反而死在这里了。”     没有听劝说，龙天啸一路怪笑着，从茂密的森林上方掠过。     渐行渐远。     “这种异魂奇物，你怎么认得？他，脾气有那么好，愿意耐心和你讲话？”陈清焰一肚子费解，盯着他看。     “他脾气确实不错，很乐意提携晚辈。”虞渊笑道。     “没一句真话。”陈清焰翻了一个白眼。     两人继续深入。     随着阴风谷的临近，阵阵的嘶啸声，悄然响起。     听着，像是风的呼啸，又像是猛兽的怒吼，很是古怪。     眼看阴风谷将近，直觉敏锐的陈清焰，不自禁地放缓脚步，说道：“虞渊，你说的恐怕没错，在那阴风谷深处，怕是发生了一场恶战。”     “你能感觉到？”虞渊惊奇。     “不，感觉不到什么级别。”陈清焰摇头，“我能远远看见，阴风谷方向的空中，天地灵气掀起的波荡，非常的汹涌浩大。以我师傅传授的秘法，判断出那边的战斗，应该不是你我两人，能掺和进去的。”     虞渊突然停下，脸色深沉，“这么说，阴风谷内部，该是强者如云了。”     “应该是了。”陈清焰答道。     “咻！”     从另外一个方位，忽传出一抹光影，黑白相间。     光影在虚空中，硬生生止住，缓缓变化。     最终，化为曾在陨月禁地熟悉的，那位黑白相间的童子。     “虞渊！”     他张大嘴，大惊失色地瞪着虞渊，喝道：“你来作甚？阴风谷那边危险，你千万别过去！你立即从这里离开，去天药宗避难！在阴风谷深处，有一片毒瘴烟云，里面不知潜藏着什么，正大开杀戒！”     “他又是谁？”陈清焰呆了。     眼前黑白相间的童子，又是一种令她全然陌生，费解的生命形态，比龙天啸还怪异。     这些异类奇魂，怎么都识得虞渊？     ……
