    “虞渊！”     “赵溪！厉锋！保护好虞渊！”     辕莲瑶和赵正豪，几乎不分先后地大声疾呼，神色焦急。     在这一刻，所有人都隐隐看出，那位想要成就阴神的血神教使者，因虞渊的一番话语，已将其视为了最大威胁！     而此刻，辕莲瑶因朵朵性命相修的莲花，被其以血色彩带打散，气血和灵力紊乱，正处于虚弱之际。     辕莲瑶，已没法在第一时间重聚力量，向虞渊伸出援手。     赵正豪先前，忙于援救赵家族人，还有他儿子赵东升，距离虞渊也太远。     而无影无形的阴神，牵动着血色彩带，则是迅如闪电奔雷！     “要你话多！”     赵雅芙在一旁，白了虞渊一眼，旋即一把抓住他的臂膀，拖着他就往后退。     “蹬蹬蹬！”     虞渊不受控制地，被她给拽的，连连暴退。     从她小手传来的力道，极为蛮横霸道，令虞渊都暗暗吃惊，心道：“幼龙精魂，长期温养于体，在不知不觉间，令她的血肉之躯受益，竟强健如此。”     对赵雅芙的身体状况，他又多了几分新的认识。     眼看危机来临，赵溪、虞炜和厉锋，加众多暗月城的守卫，一副慷慨赴死的神情，都化作血肉城墙堵在前方。     灿烂的灵力光幕，从他们体内，还有他们的器物中，逐个绽放而出。     虞渊凝神一看，就望到诸多湛蓝、银亮、绿幽不等的灵力光幕，如护盾般，或腾空而出，或挡在众人身前。     ——皆是拼命防御的架势。     很明显。     面对着那尊尚未成形的阴神，赵溪等人都自知毫无还手之力，只想尽可能地阻拦一下，好让辕莲瑶腾出手，让赵正豪能及时赶到。     入微境的辕莲瑶，面对驾驭血色彩带的那尊阴神，都被瞬间击溃。     他们，便是能阻挡片刻，该要付出多大的代价？     “我爷爷正赶来！”     赵雅芙的小手，紧紧抓住虞渊的臂膀，因太过用力，让虞渊不由倒吸一口凉气。     “赵小妹，你别太紧张，稍稍冷静一下可好？”虞渊龇牙咧嘴，另外一只手，轻轻拍打她手背，让她安静下来，说道：“我才通脉境，灵力还没能流转浑身血肉经脉。你体魄又太强悍，你下意识地用力，对我已是折磨。”     他这么一说，赵雅芙顿时醒悟过来。     “你这人，难道不知道害怕么？”赵雅芙松开手，盯着他的眼睛，从中真没有瞧见半点恐惧，“那尊阴神，是想要杀你啊，你怎么不怕？”     虞渊摞起袖子，看了看有着五个明显血红指印的臂弯，“你要是再不松手，我担心先被你给杀了。”     话罢，他才正视那条飞逝如虹的血色彩带，眯着眼，道：“至于他么？想杀我，可没那么容易。”     “虞大哥，你臭屁的很没有理由。不过，倒是很有魅力呢。”赵雅芙莫名心安了，然后又补充了一句，“如果，你真能活下去，不死的话，那就更有魅力了。”     “噗嗤！”     也在此刻，数名迎向那尊无形阴神的，暗月城的守卫，被彩带洞穿躯体。     如被血矛穿透而过！     那几位守卫，周身灵力，如气泡爆灭，身形软软落地。     厉锋红了眼，冷喝道：“血神教！”     飞逝的彩带，稍稍在那几具尸身处缓了一缓。     众人都注意到，那些暗月城守卫的尸体，转瞬间，就变得干瘪。     鲜血，一一融入那条血色彩带！     “你？”     赵雅芙盯着虞渊看，发现这位被父亲惦记，说是有可能助她“吞龙”的神秘少年，脸色漠然，眼神未变，似根本没有因为那些保护他的暗月城守卫的死亡，而心起波澜。     “真是个冷血无情的混蛋！”她暗自腹诽。     “看来，我的确是判断无误了。”虞渊冷笑，“在这个杀我的关头，竟然还不忘记，将那些守卫鲜血抽离。若是血神教，真正凝炼成功的阴神，根本无需如此。”     顿了顿，他再次道：“既然是这样……”     “怎样？”赵雅芙急道。     御动血色彩带的，那尊肉眼不可见的血神教阴神，如今分明饱饮鲜血，又要再次作恶。     更远处，虞家老爷子，两手都要将木椅扶手给抓碎。     “大伯，别紧张，那混小子一点不怕，该是有所依仗的。”虞郦嘴里劝说着，一双明亮的眼睛，也一瞬不移地，凝望着虞渊，心道：“千万不要出事！千万，千万不要！”     在她心中，真正苏醒过来的侄儿，已成为虞家的顶梁柱，主心骨。     她真的希望，虞渊能迅速成长，独当一面，重振孱弱虞家的声威！     岂能，刚刚瞧见一丝希望曙光，就昙花一现？     “别死啊！”她在心中祈祷。     虞渊突然一声暴喝：“厉大哥！”     神经绷紧的厉锋，一激灵，下意识地高喝回应：“我在！”     “仔细看好！”     一把把灰褐色沙尘，被虞渊从袖口扬起，就在众人头顶挥散起来，“看‘显神尘’的动向，锁定那尊阴神方位，然后请你全力下手轰击。”     灰褐色沙尘，迎风吹散。     飞扬的沙尘，如幕布般，突然覆在一抹看不见的影子上。     那影子，仿佛穿了一件灰褐色的沙尘衣裳，从无形状态，瞬间显形！     “显神尘”乃虞渊在辕莲瑶的帮助下，特意凝炼出来，针对的就是无影无形的阴神！     此沙尘，没有任何攻击效果，唯一的用途，就是能显现出阴神活动轨迹，锁定其方位！     “厉锋！动用霜雷之力！”辕莲瑶的眸中，突显一丝明亮神采，“快！”     “嗤嗤嗤！”     一束束银灿灿电芒，从厉锋的短矛疾射而出，电芒深处，隐隐可见一点点，碎小的冰晶，暗含着微弱的雷霆之力。     霜雷决，便是厉锋苦修多年的法决！     低阶的霜雷决，兼有寒霜和雷霆异力，只是因灵诀等阶较低，真能牵引聚涌的雷霆之力，仅有一丝半缕而已。     然，即便是一丝半缕，也是雷霆之力！     而雷霆之力，恰恰就是此类脱离血肉躯体，纯魂灵状态的致命克星！     “显神尘！你怎会有显神尘，你究竟是何人？！”     仿佛身穿灰褐色衣袍的，那位血神教的使者大人，猛地尖利地怪啸。     啸声中，充斥着惊惧和不安。     他停留在那条血色彩带处，正全力以灵识，牵动着彩带，汲取其中鲜血的精华，根本想不到会因“显神尘”给显形出来。     显形出来，虚幻阴神，也无惧很多攻击。     可雷霆之力，却是世间所有魂灵恐惧之物！     何况是，他还只是尚未凝炼成功的阴神？     不等他反应过来，一束束银灿灿的电芒，就穿射而来。     霜雷银电内，那些碎小的雷霆之力，对他而言，宛如强硫酸。     “啊！”     凄厉痛苦的惨啸，从那灰褐色的“衣裳”内传来。     众人都注意到，被那“显神尘”给裹着的，那尊血神教的所谓阴神，很轻易地被厉锋的霜雷银电穿透。     如一个人躯体，被凿开了，一个个拳大洞口。     “真要是凝炼后的阴神，一念动，便能迅疾避开。”虞渊嘴角满是嘲弄，“可惜是个半成品，才缔结不久，才能脱离血肉离体，还没熟悉纯魂灵的形态。仗着阴神的无形，就以为能大杀四方？”     “你，你，你是谁？”     那位血神教的教徒，虚幻魂体，忽化作一片片，四散着飘零。     没有一片，胆敢接近虞渊。     或者说，他不敢去接近，修行“霜雷决”，能通过“显神尘”确定他位置的厉锋。     “此人的半吊子阴神，已受重创。”虞渊微微一笑，对厉锋说：“麻烦厉大哥，就盯住那一片片分裂的阴神碎片打。只要所有碎片，都被一一碾碎，这位血神教的前辈，也就死透了。”     “好！”     厉锋提着银亮短矛，呼啸而去。     辕莲瑶趁着这段时间，也恢复过来。     不远处的赵正豪，虞璨等人，眼看局势瞬息万变，虞渊已经脱困，反而那位血神教的使者，狼狈地四散飘落，都生出不真实的感觉。     一尊，血神教的阴神，就这样在虞渊的安排下，要被打的魂飞魄散？     ……
