    乾玄大陆和寂灭大陆之间，相隔浩瀚无垠的海域，还有众多星罗棋布的岛屿。     两块大陆如果不借助空间传送阵，路途之遥远，便是通过如鎏金宝船般的飞行器物航行，也至少要一两年时间。     凡人，几乎不可能越过广袤海域，从乾玄大陆抵达寂灭大陆。     就连修行有成者，横跨两块大陆，都困难重重。     无尽的海域，有着太多不可预料的险恶之地，有强大海兽，有潜隐在其中的邪恶大修。     更有许多未知的自然风暴，有能撕碎血肉魂魄的海中异流，有能令阳神、自在大修止步的诡异之地！     那隐龙湖，便在乾玄大陆和寂灭大陆中间，龙族或蛰伏在海底，或在上方海底。     隐龙湖周边海域，没有强大宗派支撑的修行者，不慎闯入，会被恶龙袭击，被龙族给随意打杀。     另有残暴恶龙，游荡出隐龙湖，化作嗜血者，捕杀来往的修行者。     千百年来，被恶龙击杀，其背后的大修去找隐龙湖算账的**，层出不穷。     当然，也有不守规则的恶龙，踏出隐龙湖，肆意妄为时撞上铁板，被人给拨皮抽骨，给炼化了龙魂而亡。     那位，寄托在赵雅芙体内的幼龙，十有仈Jiǔ便是因此而亡。     除隐龙湖般的，类似的宗派势力外，九幽寒渊，同样在两块大陆之中。     终年彻骨的九幽寒渊，修为不足的智慧生灵，倏一现任其中，便被极寒之力冻死。     连修成阴神者，以阴神探寻，魂念感知，都一样被酷寒渗透，魂灭几率很高。     星烬海域，则是乾玄大陆、寂灭大陆当中，另外一片和九幽寒渊齐名的奇地。     那片海域，在传说中乃星河之外，燃烧的星辰坠落之地。     在古老的传说中，星辰也有死亡的时候，有时是人为，有时是自然死亡。     死去的星辰，可能爆裂炸碎，化作无数块燃烧的星辰碎片，朝着任何方位飞逝，化作一片流星雨。     陨月禁地，陨落的乃是月之碎片，是那位斩月大修，切割明月，摧毁月魔故土，落在禁地内，补全“封天化魂阵”，用来镇压邪魔异魂。     坠落的，只是月亮的碎片而已。     星烬海域不一样！     千万年来，有很多燃烧着的星辰碎块，从天外而来，沉落在那片海底。     很多碎裂的星辰，还有浩漭天地不存在的奇石，精金，植物的种子，甚至还伴随着天外异族的尸首。     星烬海域周边，会有魔宫、妖殿的强者坐镇，以免会出现没死绝的天外异族。     魔宫和妖殿，不禁止修行者踏足其中，只要本事够，能够在那海域底部，找到的奇物都能带离。     不过，想要深入海底，要向魔宫、妖殿缴纳灵石，用来投石问路。     “你不知道吧？就前一阵子，又有天外的碎星，成流星雨，燃烧着落了下来。”严禄说起这事，忽然就兴奋了，“燃烧的流星，沉落在星烬海域，引起很多人的兴趣！每当发生这样的事情，有天外的流星坠落，就有各方修行者，去星烬海域碰运气。”     “你知道的，我们严家和魔宫……很亲密。我是听说赤阳帝国的那位国师大人，竟然出自赤魔宗，且有心安排你，去一趟星烬海域。”     “我本就是要过去的，你既然也要前往，咱俩正好结个伴！”     修到破玄境中期的严禄，本就是要离开乾玄大陆，正式前往寂灭大陆，去魔宫进行更深的修行。     魔宫来人，助严圭铲除异己，成为银月帝国的新帝之后，安排他先去星烬海域。     ——反正也是顺路。     不论严禄，在星烬海域有没有收获，都会被魔宫安排，去魔宫进修。     魔宫的那人，在和周苍旻皇宫内沟通了一番后，就告诉严禄，周苍旻打算安排一个虞家的小辈，也去星烬海域。     严禄一听，觉得正好不过，便带着大伯严圭的口谕，亲临暗月城。     待虞渊和虞蛛说过，为李玉盘求情后，他打算和虞渊一道儿，去那星烬海域。     乘坐着，魔宫此行准备的飞行灵器。     “国师大人，给我安排的地方，竟然是星烬海域。”虞渊摸着下巴，沉吟了一阵子，说道：“不是说，会给我几个选择，让我挑选的吗？”     “或许原本有选择，可星烬海域那边，忽然有碎星沉落，大家都觉得或许有好东西。”严禄很激动，“我得到准确消息，那些燃烧着的碎星，临近我们浩漭天地时，有元神大修施展神通查看过，并没有什么天外异族的生命迹象。”     “不过那位元神大修，说了这次坠落的碎星内，有一些稀奇物件。”     “你要知道，能够被元神大修说稀     奇的，定然是极其罕见珍贵。他瞧不上眼，落在别人眼中，可能就是一等一的宝物！”     “听说，天源大陆那边也有很多人，以种种途径，往星烬海域去了。寂灭大陆离的近，也是一样的。除了魔宫、妖殿，赤魔宗和血神教、鬼符宗，包括器宗，也安排了人，去星烬海域看看。”     “虞渊，你和我一道儿，去那星烬海域的海底探察，连灵石都不用缴纳。”     因在陨月禁地时，受过虞渊的恩泽，严禄这趟过来，又是有求于人，所以极力邀请他，劝说他，一同去星烬海域。     “等我见过国师大人，然后再决定。”虞渊冷静地说道。     “银月城的事情，应该就要全部解决了，他如果和你有约定，这两日就会找你。”严禄倒是没有逼他立即答应，“但你要记得哦，你答应了我，我大伯，会和那虞蛛说说的。”     虞渊笑了笑，“不会忘记。”     李玉盘的本体真身，被白衣国师生擒，可这位女皇的阴神，一直都在暗域修罗的那只眼中小天地。也就是说，还在虞蛛的手中。     虞蛛怎么处置，怎么去拿捏那一尊阴神，他不是很清楚，也没有询问。     但，仅仅只是李玉盘的那尊阴神，就能拿来做很多文章了……     “我就在虞家镇静候佳音。”     严禄很识趣，道出来意以后，主动告辞。     虞家镇不大不小，也有很多户人家，他随意寻一个地方待下来，有灵石在手，也不会耽误他破玄境的修行淬体。     “我炼制了一些丹药。”     他离去后，虞渊看了一眼过来的秦雲，想了想，就递出了三枚，如红枣般的丹丸，说道：“此丹，等阶不算高，也没有什么名气。只不过，该是有益于你。对别人的话，效果倒是不明显。”     “少主，你，你这是为我独身炼制？”秦雲愣了一愣，略有些惊奇，“你还懂炼药？”     他有点感动，接过那红枣般的丹丸，神色却有些不以为然。     在陨月禁地内，他和虞渊也算是熟识，有很多的了解，可虞渊懂炼药一事，他还真的不太清楚。     炼药，绝不是那么简单的，那是比修行更难入门，也是更难精通的奇术。     虞渊小小年纪，即便是能炼药，造诣也有限，能炼出什么不凡的丹丸来？     …… 
