    一枚核桃大小，流光溢彩的丹丸，静静地躺在虞渊掌心。     丹丸赤红，放大数十倍看，形如一位酣睡的小灵人儿，时而鼓胀一下，似乎正在均匀呼吸。     一丝丝灵气，带着松香味，从那“小灵人儿”身上散逸开来，闻一口，沁人心脾。     此丹丸，名为“玄血补天丹”，地级三品的等阶。     地级丹丸，大多适合入微境和阴神境的修行者，所藏的气血、灵力，还暗带能安抚灵魂的丹药之力。     “玄血补天丹”则不同。     此丹，只能作用在破玄境的修行者身上，只是单方面助气血小天地的圆满。     一种地级等阶，却只供低境界修行者使用的丹丸，必有其特殊性。     一共三枚“玄血补天丹”，也不是虞渊当初筹备的，而是另有他人，在数十年前放置进来，该是为他的后来传承者准备。     “玄血补天丹”的炼制其实不难，药神宗很多的炼药师，都能炼制。     此丹，难在灵材的收集！     单单九种，能够裨益气血的药草，就不是能够一下子聚集齐的。     还有十几种药汁，因为种类太多，也能一下下凑齐。     三百年前，他之所以未能炼制“玄血补天丹”，将其早早放入此密室，就是因为有一阵子，药神宗，还有通天商会，其余一些宗派势力，大量收集炼制“玄血补天丹”的九种药草。     偏偏，那阵子三大陆气候异常，有两种炼制“玄血补天丹”的药草收成很差。     结果就是那两种药草一成熟，就被通天商会，还有玄天宗的炼药师，迅速地拿下。     药神宗，反而没有能够得手。     丹丸的凝炼，不能凭空造就，巧妇也难为无米之炊。     药草的缺失，导致他在转世重生前，没有将“玄血补天丹”给炼制出来，还很遗憾地，告知了和他私交最好的那两人。     他先前在通天岛，在售卖各类药草的殿堂，相中的几种药草，就是炼制“玄血补天丹”的主材。     三百年前，稀少的几种药草，如今的商会都有出售。     在他的设想中，辅助他炼化“巨兽精珀”的最重要丹丸，正是“玄血补天丹”。     没别的丹丸，他都能熔炼“巨兽精珀”，来改造玄门穴窍。     可缺了“玄血补天丹”，那就只能作罢。     因为，此丹丸能弥补气血小天地的缺陷和不足，帮助玄门气血的稳固，并且能修缮破损的地方，而且效果又快又明显。     炼化“巨兽精珀”时，磅礴的巨兽气血能量，会     瞬间爆发出来。     他非常清楚，人族修行者的气血小天地，和妖族的体魄不同，不能够一次性承载“巨兽精珀”迸发出来的雄浑气血。     人族，初始时体魄孱弱，所有的天外高等智慧生灵都明白。     如果人族，没有一步步地以灵气洗涤体魄，打熬筋骨脏腑，即便是破开玄门穴窍，还是无法容纳汹涌气血的灌注。     而星空巨兽的血肉精华，又恰恰是世间，最为恐怖的气血力量！     他必须要在分解“巨兽精珀”的同时，辅以“玄血补天丹”，在气血小天地绽裂，破损时，迅速缝合治愈，帮助稳固巨兽气血的连番爆开，疏通导引，才能令其能徐徐地，改造淬炼玄门穴窍。     而现在，他本来打算炼制的“玄血补天丹”，竟然已经在了。     并且，还共有三枚之多！     心神一动，他就意识到他当年，以遗憾语气所说的那番话，那两人都听进心里了。     既然有了“玄血补天丹”，他就不必急匆匆回通天岛，不必在岛上另外采购炼“玄血补天丹”所需的那些药草。     一块晶光熠熠的“巨兽精珀”，骤然从芥子手镯飞出，在他另外一只手掌心出现。     他默运“九耀天轮”，下丹田黄庭穴窍处，如有一轮轮曜日，受其呼喊，而从地平面升起。     呼！呼呼！     一簇簇太阳精火，接连从黄庭小天地飞了出来，耀的昏暗殿堂，红灿灿的，亮若白昼，且温度狂飙。     黄庭穴窍处，运转着“九耀天轮”，有一道绚烂流光彩带，如神虹飞逝。     神虹环绕着下丹田，内部灵气天地内，一缕缕灵力飞出来，沿着经脉流动。     嗤！     一簇太阳精火，被他的纯净灵力裹挟着，率先触碰那一块“巨兽精珀”。     形如万年琥珀的“巨兽精珀”，被那太阳精火一碰，忽然就被点燃。     浩瀚的气血动静，从那“巨兽精珀”内，轰然而发！     整个昏暗的殿堂，在这一霎，如浸没在奇异的生命海洋，一下子变得绚烂多彩，有数不尽的星星点点，随着“巨兽精珀”的点燃，从而飘逸在天。     那星点，就是巨兽溟沌鲲的气血精华，暗含生命之能，和夺天地造化的神奇力量！     虞渊深吸一口气，精神集中在一处——中丹田玄门穴窍。     胸腔要塞，气血小天地所在，陡然生出吸扯吞没异力！     因“巨兽精珀”点燃，而飞逸的一点巨兽精华，流萤飞火般，被他玄门穴窍吸入。     轰！     气血     小天地，突然出现一个硕大光团，充盈着涌动的能量，在那方小世界四处乱窜，竟然不能被虞渊给掌控。     看着忽然冒出的，那硕大如车轮的光团，虞渊吓了一跳。     他从鼎魂口中，从别人的告知中，知道“巨兽精珀”的神奇和玄妙，知道炼化不容易，吸收起来也颇为困难。     可他还是想不到，只是一块“巨兽精珀”燃烧，飞逸而出的气血光点，落入气血小天地后，竟然变得如此可怕！     米粒大的气血光点，扯入玄门穴窍内部，怎如此巨大暴烈？     来不及做出反应，更多的巨兽气血精华，如星点，似晶亮晶亮的萤火虫，开始不断地消失在他玄门穴窍。     气血内部小天地，在短短几秒时间，就多出数十个硕大光团！     每一个光团，都涌动着极为夸张的气血力量，像是一头头凶猛暴烈的妖兽，在他气血小天地发狂地四处冲撞。     “星空巨兽，果真是天地间，最为恐怖的异类！”     虞渊呻吟一声，龇牙咧嘴地，苦笑不迭。     只是一块“巨兽精珀”，只是万分之一的气血精华，在他的玄门小天地内，竟然化成了一头头的狂暴妖兽！     那溟沌鲲在全盛时期，该是多么的可怕？     难怪，难怪说星空巨兽能生吞日月，能翱翔星河，能炼化天外繁星，能大口大口地，吸掉星辰的灵气，将生机盎然的星辰，从此灵气枯竭。     “溟沌鲲这种变态的存在，就不该在浩漭天地附近现身，难怪被众多古老妖族合力镇压了。”虞渊震惊的时候，发现他的玄门小天地，竟然已经有了要崩溃爆开的架势。     他变幻念头精神，操控着那一簇“太阳精火”，不再去燃烧“巨兽精珀”，以免有更多的星星点点气血精华流逸出来。     另一边，他张口将一枚“玄血补天丹”吞下，入腹之后，第一时间开始炼化。     “玄血补天丹”在肠胃中，就被一缕缕精纯灵力注入，以极快的速度熔炼分解，令当中所含的药效释放。     温和滋补的药能，通过八条奇经，反哺向气血小天地。     “玄血补天丹”的药能，在那一方气血天地，如化作山涧流泉，带着清凉，温润，柔和的气息，自发流向因那些狂暴光团冲撞，而破损之地。     蓬！蓬！蓬蓬！     突然间，源自于“巨兽精珀”的力量，一个个硕大的气血光团，竟疯狂撞击“煞魔鼎”。     悬浮在气血小天地的“煞魔鼎”，瞬间成了一个出气筒，被那些光团撞击。     …… 
