    “阴葵之精”融入血肉，虞渊皮肤晶莹，隐隐透出银色光泽。     不刻意动用体魄力量时，他细细感悟，只觉得浑身的肌肉，处于极其放松的状态，软如棉团，皮肤似在缓慢呼吸。     “元泰之身”的妙用，那种以毛细孔吞吐力量的效率，大幅度提升。     然，一旦他兴起战斗的念头，每块肌肉，又在瞬间硬如神铁。     看着高高隆起的肌肉块，他似能聆听到，鲜血流淌的汹涌声。     软如棉，硬如铁，本就是所有炼体的修行者，所追寻的境界。     这具以“煞魔炼体术”，一次次淬炼的体魄，体魄刚硬至极，柔韧感稍有欠缺。     可经过这趟修炼，将“阴葵之精”熔炼到血肉，肢体在柔韧方面似有了大突破。     甚至，就连气质，在这时候都多了一些阴柔。     和他站在一道儿的辕莲瑶，盯着他的脸庞，看了许久许久，冷不防地冒出一句，有些不好意思的话语，“似乎，你这张脸，都变得俊美了一些。”     他以前面部线条，过于刚毅冷硬，不说话时，给人一种深沉，城府极深的感觉。     就炼化了一些“阴葵之精”，如今在辕莲瑶的眼中，他的容貌多了一些少年的张扬朝气，变得更有神采，也更加英俊。     “啊？”虞渊赶紧摸着脸，大惊小怪地说：“不可能吧？”     辕莲瑶美眸，浮现出迷醉之色，轻轻颔首，“就是变俊美了。”     “主人，她说的没错，你炼化‘阴葵之精’时，你面部轮廓，都似乎发生了些许变化。这种变化，让你看着更俊美，更为卓尔不凡。”鼎魂虞依依，适时地冒出来，在他心湖说道：“还有，你有几处穴窍，仿佛在突突地跳动。”     虞渊低头，看着胸腔处，离紫宫穴较近的七个穴窍，道：“有七个穴窍。”     他清楚地记得，他刚刚动用“煞魔炼体术”，在“阴葵之精”入体，专注于洗涤体魄时，从气血小天地，那座血玉般的“生命祭坛”内，分出七束灿然血光，直达那七个接近紫宫穴的穴窍。     七束血光，蕴含着丰沛的生命异能，在注入那些穴窍时，还同时抽离了诸多“阴葵之精”，然后一起逸入穴窍。     “里头，有阴葵之精的气息，还有另外一种炽烈刚硬的力量。”虞依依悄声说。     “我能感觉到，那七个穴窍，让我时不时地，生出一种胀痛感。”虞渊眯着眼，仔细体悟，“奇怪，和我当年冲击破玄境，破开中丹田玄门时的感觉，有很多相似。”     这话一出，虞依依陡然激动起来，“主人！我大概，猜出是怎么回事了！”     “怎么回事？”虞渊奇道。     “人体的穴窍，不仅仅只有下丹田黄庭，中丹田     玄门，和上丹田泥丸。这三大穴窍，只是根本核心，如人之三魂般重要。可除了那三大穴窍，众多筋脉之间，还存在着数百穴窍！”虞依依喝道。     虞渊点了点头，“这是众人皆知的道理。只是因为别的穴窍，无法容纳灵力、气血和魂魄，没有凝炼和开辟的价值，才自然而然被忽略了。”     前世时，他为了踏上修炼之路，着重钻研过人体穴窍。     他试过另辟习惯，想看看能不能，避开上中下穴窍，导引力量进入穴窍。     结果，什么都没有做成。     可他那个时候就清楚，人体穴窍有七百多，遍布四肢百骸，分散于每一处血肉筋脉，彼此之间，似乎还有隐秘的连系。     “不能容纳灵力、气血和魂魄，但，可以被煞魔入驻啊！”虞依依高呼。     “何意？”虞渊愕然。     “煞魔炼体术，修炼到最后，诸多穴窍开辟，就如同鼎内小天地，一个个神魔席位！被我熔炼的煞魔，在将来，是能够落入那些穴窍内，从而令你战力暴涨的！你想想看，你那数百个，被视为无用的穴窍内，若都坐镇着一头头强大煞魔！”     “而你，又能动用那些煞魔的力量，去战斗，去攻击敌人，是什么一种盛况？”     想到那种画面，虞依依率先癫狂，在大鼎内发出响亮的轻啸。     鼎内，都是她清越嘹亮的啸声。     “纳入诸多煞魔，落入数百穴窍，随意动用煞魔的力量，去战斗？”虞渊深深吸了一口气，顿时心神澎湃了，“煞魔炼体术，还能以这种方式，去战斗？如果千百头煞魔，都入驻我穴窍，我岂不是瞬间力量暴涨不知多少？”     “这，本来就是煞魔炼体术的精髓，也是煞魔宗的强悍之处啊！”虞依依笑道。     “走！继续寻找，内含‘阴葵之精’的阴山！”     和鼎魂暗中沟通一番，知道自己的血肉体魄，通过吸纳“阴葵之精”，正在发生什么变化以后，虞渊也几欲疯狂。     内心，对“阴葵之精”的渴望，强烈到了极致！     呼！     半个时辰后，又有更大一座阴山，映入他眼帘。     同样是众多魂灵鬼物盘踞，同样在蚕食着山体，同样没有任何一头鬼物，能威胁他和煞魔鼎！     “杀过去！”     虞渊一声令下，煞魔鼎陡然狂飙，中途时，便有两千多的煞魔厉啸而出。     熟悉的一幕，再次上演，血月统领煞魔群，轻车熟路地，猎杀或擒获着那些魂灵鬼物，虞渊则趁势进入山体内部。     “的确，里面有阴葵之精的山头，才会被鬼物魂灵盘踞着！”     虞渊咧嘴大笑起来，“此座阴山，里头所有的‘阴葵之精’，我就笑纳了！”     三个时辰后，这座稍稍高一截的阴山，伴随着轰鸣声，也“蓬”的一声崩碎，化作了一地的石屑粉尘。     随后，就见煞魔鼎从灰烬内飞出来，鼎中的虞渊神采奕奕，叫嚣着：“继续，给我找下一座阴山！”     到了这一刻，陷入一种奇异癫狂状态的他，已忘了初衷。     他没有再提，迅速前往白骨幽鬼的领地，去搭救白骨幽鬼，将那位有交情的幽鬼，从众多同阶封号幽鬼的围攻中救下。     他脑子内，只存在一个念头——再找一座阴山，再炼化更多的“阴葵之精”！     “有点，不太对劲。”     辕莲瑶在一边，默默地观察着他，看着他神智癫狂，看着他双眸浑浊，几次提醒了，都被他给忽略。     “依依，依依，依依……”     她在内心，轻声地去呼喊，以自己的阴神，去感知鼎魂虞依依的存在痕迹，试着去弄清楚发生了什么。     可惜，虞依依没有给予她任何回应。     辕莲瑶心情渐有些沉重，暗暗替虞渊担心，因为如今虞渊的种种征兆，看着像是要走火入魔，要迷失在杀戮中，丧失清醒的理智。     在现今的恐绝之地，如果不能时刻保持清醒，将会是很危险的事。     之后，又有两座小山头，再次被虞渊和煞魔鼎攻伐下来，被虞渊在里头，将“阴葵之精”吞没以后，山体爆碎炸开。     这时，辕莲瑶都能感觉出，虞渊的血肉身躯内，缭绕着异常明显的狂躁、疯狂。     又是半日后。     一座高耸的青山，无数鬼物涌动着，骤然显现出来。     “杀！杀过去！给我杀！”     双眸暗红，神态痴狂的虞渊，指着那座青色的阴山，太阳穴“突突”地跳动着，大呼小叫。     他的呼吸很急促，呼出的气流，带着一股子让辕莲瑶不舒服的味道。     黛眉深锁，明眸蒙在一层忧色的辕莲瑶，红唇蠕动了一下，道：“虞渊，你醒一醒，你状态不对！”     “没什么不对，我需要更多的阴葵之精，我要穴窍一一洞开！”虞渊低吼。     煞魔鼎应声而动。     “别！是幽鬼，有封号的幽鬼啊！”     这时，从那座青山里头，飘浮出来的一串珠子，让辕莲瑶惊叫起来，“虞渊，虞依依，你们都给我冷静！”     看着，像是黑檀木制式的圆珠，共有二十八颗，环绕成串。     每一颗珠子，大若人之头颅，黑漆漆的，内部都盘踞着一尊魂影。     二十八颗檀木珠，内含二十八个魂影，气息一致，同属于一位封号幽鬼。     恐绝之地，排名第四的黑镰幽鬼，战力仅次于白骨。     …… 
