    碧峰山脉。     夜幕下，一条条璀璨星河，裹着碧绿巨蛇，朝着荒神大泽方向而去。     灿然星河中，身形如蜿蜒山脉的碧绿巨蛇，伤痕累累。     滴滴暗绿鲜血，凝固之后，如青绿果子悬吊在蛇身上。     一头如黄金浇筑而成的巨龙，愤怒地咆哮着，率领着体型稍小一号的冰霜巨龙，黑龙，绿龙和炎龙，紧追不舍。     “绿柳！”     “绿柳，我看你往哪里逃！”     惊天动地龙吟吼声，震裂虚空，让天药宗的炼药师，修行者，吓的匍匐在地，大气都不敢出。     天药宗的人，都不敢抬头去看，生怕吓破了胆。     大妖绿柳和众多巨龙之战，还刻意避开天药宗的宫殿，可依然令附近山川崩断，一片片森林被践踏，被龙尾扫荡的，几乎成了平地。     这种级别的战斗，是天药宗修行者、炼药师，连观望都不能的。     龙息形成的浪潮风暴，从八方围堵条条灿然星河时，种种不同的大道碰撞，令周边的天空忽明忽暗，电闪雷鸣。     天药宗的人，在碧峰山脉内，只能苦苦镇定心灵，稳固气血和灵力。     唯有如此，方能保证不被狂乱的力量磁场波及，不会吐血不止，从而影响自己未来的修炼心境。     “龙颉！你如果真有种，就自己来寻我！嘿，是不是忌恨我，当年统领妖军，征伐过你们隐龙湖，特意以其人之道还治其人之身？”     现出真身的绿柳，竖眼内充斥着阴毒森冷光芒，还不忘嘲讽。     当年，身为妖殿大统领的绿柳，曾率领众多大妖，在隐龙湖的地界大肆猎杀巨龙，逼的龙族的族人，藏隐在天然的阵列深处，不敢再次现身海域。     此事，任何一头老龙都记忆犹新，也都怀恨在心。     这趟，反过来由龙颉带头，集结老龙，举着斩杀叛逆的旗子，去围剿绿柳，和当年的那一幕颇有些相似之处。     “绿柳，你要是有本事，再去妖殿召集麾下，我们接下便是！”龙颉狂笑。     这话一出，绿柳以冷哼声回应，然后水法大道一变。     整个浩漭天地，人尽皆知的江河大渎，齐齐响应。     呼！     就见那些璀璨星河，忽分化万千，每一条内部，都要那么一条碧绿巨蛇。     灿然星河，虚空扭曲着。     遥远的天外，不知名域界天地的江河湖泊，仿佛也被触发了，绿柳遗留下来的血脉异力。     咻！咻咻咻！     下一刻，一条条璀璨星河，还有绿柳融入其中的分身，顿时消失不见。     绿柳身化千万，似在一霎那，遁入到浩漭天地的江河湖底。     “分头袭杀！”     金灿灿的龙颉，以古老的龙语，咕哝一声。     他用古老龙语发出的声音，所有现存的，血脉达到八级的巨龙，不论     在何处，只要经过隐龙湖龙族秘法洗礼，都能聆听到。     然后，就见一头头巨龙，从隐龙湖，从乾玄大陆某寒潭，从寂灭大陆某残破山洞，从海中某个岛屿，一一冲出。     为了斩杀大妖绿柳，隐龙湖的尖端力量，可谓是倾囊尽出。     “隐龙湖……”     陨月禁地和赤阳帝国接壤处，一座拔地而起的深红山岳上，封璞轻声低语。     此山，乃是封璞施展大神通，从赤阳帝国“挖”出，暂时借用。     除封璞之外，极阳山的莫白川，少阳山的唐正，赫然也在山巅。     另有十几位阳神境和魂游境不等的修行者，身上的气息，也是炽热无比，一看就全部出自元阳宗一脉。     赤阳帝国辖境内，这样的炎热山川众多，比较适合他们增幅战力。     这也是，封璞、莫白川和唐正选址于此的原因。     “龙颉，为了那个承诺，还真是不余遗力啊。”唐正哼道。     一头银白柔顺短发，面容俊朗的莫白川，静坐在山巅，没参与他们的对话，而是出声地凝望着陨月禁地。     “奇怪……”     他和席荃的斗法，刚刚才算是真正结束。     那一簇簇，在席荃身上燃烧的火芒，被席荃的枯萎剑光刺灭前，那些通神的火苗，隐隐捕捉出一点同质的力量。     “禁地内，难道有我极阳山一脉的弟子？有些蹊跷，极阳山一脉，有资格修炼我自创的‘九耀天轮’，还卓有成效者，也极其稀少。任何一位，都没可能在陨月禁地，而且还是在席荃旁边啊。”     莫白川百思不得。     虞渊自然不知道，只要他修炼“九耀天轮”，只要黄庭小天地内，有以“九耀天轮”炼化的火芒灵力精粹，由莫白川体内飞离的力量，就能生出感应。     因为“九耀天轮”是莫白川独创，还有就是莫白川境界，已达到极为玄妙层次。     “剑宗，玄天宗，还有我们宗主，答应了龙颉，隐龙湖只要肯将功补过，不仅对龙颉一切行径既往不咎。龙颉若要尝试突破十级血脉，五大至高势力也不会再从中作梗，成不成就看龙颉自己的运道。”封璞说道。     “那隐龙湖的以后？”唐正惊奇。     “还是看战功。”封璞眯着眼，目送着一条条巨龙，潜入乾玄大陆的山河大渎，“功勋要是高的惊人，隐龙湖也不是没有，重返大众视野的可能。现在的隐龙湖，还有龙族，属于被放逐的尴尬处境，不能大张旗鼓地壮大实力。”     “隐龙湖，还有那些巨龙，是想通过这一战，为自己正名啊。”唐正明白了。     两人谈话时。     剑宗的一艘艘，剑刃形态的飞行灵器，在远方夜空闪现。     一栋栋，巍峨的宫殿，凌空飞逝，也在接近。     剑宗和玄天宗的赶赴，意味着天源大陆最顶尖的力量，率先在陨月禁地汇聚。     “魔宫和妖殿，会在银月帝国和禁地的接壤处，将另外一个最重要的出入口截住。”有粉碎之剑尊称的梵鹤卿，站在一艘剑刃形态的器物之上，衣决飘飘，神采绝伦。     “甚好！”唐正喝道。     封璞，莫白川，看到除梵鹤卿外，另有纪凝霜也在，纷纷点头致意。     对自在境大修而言，只要在陨月禁地附近出现，不论里面的天魔和异族强者，从何处突围逃脱，都能瞬息而至。     千里，万里的距离，不过是几个呼吸时间罢了。     因此，已经到了的他们，不管在这一端，还有在银月帝国和禁地接壤的一端，其实都算是在一块儿。     彼此间的交流，都不受距离影响。     ……     禁地深处，从席荃口中，得知外界局面的异族强者，一个个面沉如水。     “没什么，别担心，我们很快就能出去了。”     “大家别紧张，那枯萎之剑遇到了死敌，暂时来禁地避难而已。”     “连接灾惑魔渊的域界通道，应该在修复阶段了，神魂宗的严奇灵，通天商会的周游，黎会长，都在解决这事。等通道一敞开，我们就能去灾惑魔渊，再由灾惑魔渊，传道我们所在的天地。”     “好好增强血脉，别胡思乱想。”     灿莉，贝鲁和米娅，还有天魔族的魔神，都以这样的话语，让族人冷静。     外面的可怕形势，他们有默契地，选择绝口不提。     另一端。     虞渊静坐在陨石飞离的深坑，眼前只有已经是鬼王的罗玥，他从安梓晴赠予的储物袋内，挑选着，能帮助他魂魄强大的精血。     “魂游境的突破，可需要额外的灵材辅助？”虞渊一边搜寻，一边询问。     “依我看，你不需要。”罗玥微笑。     秦雲冲击魂游境，向通天商会在蛛城分部，赊了不少灵材。     铜老钱，齐雲泓之类，尝试魂游境、阳神境突破时，也都提前做出很多准备。     他现在，着手进一步破境时，罗玥竟说不必。     “做准备，一是为了补漏，另外一个，就是为了以防不测。”罗玥看着他，“如果在突破魂游境前，你魂魄已经大圆满，扎实无比，就没任何纰漏，无需准备。按你所说，秦雲所做的准备，是担心破境时，魂能不足，才要额外准备后手。”     “我看你，不需要担心这个。”     “还有就是，秦雲也怕破境失败，阴神离体之后回不来，或者被外界力量吹散，重伤。所以呢，需要一些灵材，器物，好在阴神离体不妙，一下子回不来时，能进入那些灵材，器物中躲避。”     “你有煞魔鼎，你不必担忧。”     罗玥说道。     虞渊仔细听完，点了点头，“就是说，我随时可以破境。”     “不错。”     …… 
