    黄老魔在暗域修罗眼球小天地，呜呼哀哉。     他万没有想到，逸入这方异空间，什么都没有分辨，就遭受如此重创。     连续五次，魂散再聚后，他那巨大的魂影，整整缩小了十来倍。     他隐隐看到，有一缕连魂灵都不算的奇异念头，聚集为一簇，似在观察打量他，还透出极为轻藐嘲讽的味道。     终于，终于在又一次凝聚后，不再有撕裂空间般的绯红剑芒袭来。     交叉为“井”的绯红剑芒，“井”字口内，簇着那念头。     在黄老魔的感知中，那一缕“井”内的念头，弱小到，他连吞没都不愿。     可因绯红剑芒的存在，这位闯入的黄老魔，胆战心惊，触碰都不敢，只能远远观望。     因虞渊而停下的绯红剑芒，没有再次袭击黄老魔，试着调用天魂之力，以化魂池下方空间的异能，强化自身的虞渊念头，渐渐变幻，成了一个很虚幻的影子。     虚幻之影，若是在外面真实天地，怕是难以存在。     可在暗域修罗的眼球内部，因绯红剑芒的存在，因化魂池内部空间的作用，堪堪成形。     黄老魔忽然就发现，那弱小到能忽略不计的虚幻影子，竟然就是他逸入眼球时，那不值一提的黄庭境少年的模样。     “你来此送死么？”     幻化出来的虞渊，缩在“井”字内的剑芒中央，散发着很小很小的意识。     意识虽小，口气却是很大。     黄老魔瞬间感悟，道：“你是谁？这里，又是何处？”     “我叫虞渊，出自银月帝国的暗月城，此处为暗域修罗，那只眼球内的小天地。我的念头沉浸在内，也无法脱身，感知不到外界动向。外面，如今是什么情况？”     虞渊释放着自己的念头，道：“我不管你是谁，在外面有多厉害。在这个小世界，我要你魂灭，你就不可能存活。”     他在传递意识时，有几条绯红剑芒，似响应着他，要刺向黄老魔。     曾在芜没遗地作威作福，令铜老钱和祁红衣，都极为忌惮的黄老魔，一见那几条绯红剑芒异动，吓的差点魂灵再散开来。     “别人称呼我黄老魔，我……”     不及多想，这个误闯进来的魂灵，就向虞渊说出很多事情来。     他和铜老钱，祁红衣，本来并不在芜没遗地，是得到别的秘讯，知道那座灵虚宗打造的空间传送阵会暂停运转。     秘讯告知，芜没遗地有异宝将出世。     早就离开芜没遗地的他们，再次碰头，一合计，便悄悄潜回。之后，便是他和铜老钱，和祁红衣联袂去坑洞，将其所见的一幕幕画面，详细地和虞渊说了一番。     铜老钱看重了虞蛛的浮空岛，祁红衣盯上了，那颗白金骷髅头骨。     他因为乃纯粹魂灵，在听闻铜老钱说骷髅头骨主人未死之后，心生贪婪，自认为足够强，便前来一探。     然后，就落得了这么一个处境。     “黄老魔，铜老钱，祁红衣……”     内部异地的虞渊，那一缕虚幻之影，在其道出名号后，就已经心中有数了。     柳莺，只知铜老钱和祁红衣的来头，不知黄老魔是何物。     可上一世的虞渊，在那芜没遗地还没有被命名前，便秘密来过。     而且，他对曾经聚涌在此的邪人异魂，都有过深入了解，和秘密接触……     因此，他对黄老魔，对铜老钱，对祁红衣，比柳莺的师傅认识都深。     因为这三位，皆是三百年前，就已在这方天地闻名的大人物！     注意着眼前的黄老魔，虞渊当真是哭笑不得，又不敢表露心迹。     上一世的他，和黄老魔是见过的……     他见黄老魔时，依旧是药神宗宗主，乃是被众星捧月的高贵人物，虽未能修行，可一身出神入化的炼药之术，足以让黄老魔叹服。     他还记得，那时的黄老魔，幻化出清晰身影来，向他苦苦哀求。     他怎么都想不到，这一世再生的他，会在暗域修罗的眼球内部小天地，再见到黄老魔。     而再见的黄老魔，如今境况更为凄惨，随时都能因为他的心念变幻，而被一道道的绯红剑芒给抹杀。     除了黄老魔，此刻在外的铜老钱，还有那祁红衣，还都是熟人。     只不过，不论黄老魔，还是外界的两人，都已认不出他来。     ……     外界。     身旁漂浮着一枚枚铜钱的，胖乎乎老叟，眨巴着眼睛，看着坑洞内的虞渊，还有他指头点着的褐色眼球。     祁红衣，则是注意到沈飞晴，白殇和那白发老妪的神色。     黄老魔的两个同伴，心知不妙，他们的一位同伴，应该是因为冒失而着了道，怕是很难从那异类的眼球内，全身而退。     “暗域修罗的眼球小天地，还有其残魂灵智，你们那位朋友也敢闯。”     严奇灵摇了摇头，也是一脸的幸灾乐祸，“两位，知不知道暗域修罗是何物？如果不知道，我可以……”     没有继续说下去。     严奇灵已经看到，铜老钱因为“暗域修罗”四个字，脸皮子都在打颤。     很显然，这位炼化了一座精美残破城池的胖员外，该是知道暗域修罗的分量，知道暗域修罗的一只眼睛，意味着什么。     “什么是暗域修罗？”祁红衣问道。     铜老钱没有解释，本想落下去，深入了解的他，大袖一挥，又裹起那数百枚铜钱，重新回归他炼化的琼楼玉宇。     铜老钱望着那巨型葫芦。     葫芦还在，黄老魔魂灵所穿的宽宽松松的长袍，也在飘摇着。     可黄老魔的魂之气息，则是丁点不剩，且再也无法感知。     “沈丫头，你们想做什么？”     半响后，铜老钱眉头紧皱，将古铜酒壶都收了起来，脸色严峻深沉，“我能隐隐感知，那暗域修罗的眼睛内，还有魂之波动。他没有死透，就缩在自己的眼睛内。我听过一些，关于暗域修罗的说法，知道他们眼睛一旦落入浩漭天地，会有什么奇变。”     停顿了一下，他道：“芜没遗地，灵气的贫瘠，就是因为这只眼睛吧？”     “说来可笑。我在这方天地，还没有被命名前，就于此生活数百年。可我从没想过，这方天地的灵气淡薄，并不是天然造就，而是由于一只暗域修罗的眼睛！”     “我明白了，我终于明白了，明白灵虚宗为何在此，建造那座空间传送阵了！”     一通百通！     铜老钱在电光火闪间，就悟透了一切，获知了真相。     皆因，他知道暗域修罗，知道此天外异物的奇特之处！     勒破真相的铜老钱，深深吸了一口气，神色渐冷，对沈飞晴说：“沈丫头，我们被称呼为邪魔外道，被三块大陆排挤打压。我以前呢，还沾沾自喜，引以为傲。我忽然觉得，我们其实还真的不算什么，称不上邪魔。”     “你才是。”     铜老钱的眼神，语气，都冰冷至极。     祁红衣听的云里雾里，不知所云，道：“铜老钱？”     “他们想弄醒那个暗域修罗！”铜老钱的肩膀，微微抖动，“一位，该是白金级的暗域修罗！残魂、灵智恢复，在那座空间传送阵停止运作后，他能一举令两国丛生死绝！他甚至有可能，趁机变得更为强盛，然后在天源大陆、寂灭大陆的强者未至前，轻松回归天外。”     怀抱琵琶的祁红衣，听闻此讯，忽然沉默了。     “我等合力，能扭转局面。”严奇灵在这个时候，趁机开口，“那位少年，正在斩杀暗域修罗的残魂，我们只需要保证他在这个阶段，安然无恙即可。”     …… 
