    虞渊的灵魂识海，蜥蜴、毒蛇、蝎子、蜘蛛等毒虫异物，被一柄明耀小剑，斩的血肉模糊、四分五裂。     此类毒虫，本就是精魂刻印而成的符咒，以暗鬼秘咒显化出来。     可以视作一种独特异魂。     异魂入识海，换了任何一位入微境以下的修行者，都可能是灭顶之灾。     不到入微，灵识未能凝结，连感应灵魂识海异常都不可以。     更遑论，去窥探灵魂识海的毒虫异魂动向了。     从修行“慧极锻魂术”起，虞渊就走上了一条，有别于其它修行者的道路。     入微境以下，天魂却精炼强大到不可思议！     其天魂，得化魂池的滋养，被一道道剑魂洗涤，虽不能如阳神实质化，自成一体，但在自己的灵魂识海，却具备诸多玄妙。     譬如，化为利刃光剑！     “哧啦！”     那柄小小的明耀光剑，于其灵魂识海挥剑。     识海内部，剑光纵横交错，剑芒、剑意如匹练，似璀璨光河，蕴藏着无尽天威。     各类毒虫幻化的异魂，支离破碎，几乎在刹那间，便化作袅袅轻烟。     每一只毒虫，都是暗鬼秘咒的显化，确切地说，就是以毒虫精魂刻画而成的符。     对这类“鬼符”，虞渊的认识太深刻了，有的是法子针对。     鬼符，落入他的灵魂识海，在他天魂凝聚为光剑之后，宛如碰到天敌。     一枚枚鬼符，迅速化作轻烟。     千里之外，树洞内的鬼符宗老妪仇菀，凄厉惨叫着，满脸污血。     污血，乃原本描绘在她脸上的，一个个鬼符。     鬼符的符线，化作污血，蜿蜒流淌下来。     她神情狰狞至极，抱着头，大声哭嚎着。     那一支，燃烧着的青阳箭，“嗤嗤”作响着。     虞渊烙印的一缕意念，被引燃激发，令那青阳箭烧的更为旺盛，也让秦雲的那尊yīn神，奄奄一息，魂魄大伤元气。     每一支青阳箭，都和秦雲性命相修，青阳箭的引燃，令秦雲的yīn神损伤极大。     老儒生形态的秦雲，又被三道闪电束缚着，感受着一支青阳箭，反噬而来的影响，本悲从心来。     可在他，注意到鬼符宗的仇菀，竟然望着比他还要难受痛苦时，忽然又快意起来。     “好！没料到相隔千里，虞渊居然能令她受创！”     秦雲愈发觉得，从陨月禁地再一次冒头的虞渊，变得更为神秘强大了。     鬼符宗的仇菀，施     展出“暗鬼秘咒”，以他的那支青阳箭为引子，这都没有重创虞渊，逼其乖乖过来？     “啊！啊啊啊！”     仇菀披头散发，神态可怖，其锋利的指甲，将自己的脖颈，手臂，抓出一条条血痕，“那虞渊，不是只有蕴灵境的修为吗？蕴灵境，灵识不能凝结，无一丝魂念可用，凭什么能反击我？”     “呜呜！我精心炼制，那一枚枚暗鬼秘咒！我的鬼符！”     “噗！噗噗！”     那支燃烧的青阳箭，内部似有一缕缕毒虫精魂，如气球爆灭。     仇菀身形颤栗，鼻孔流出青绿sè的鲜血，轰然倒地。     蜷曲着身子的她，依然颤抖不止，元气大伤。     她炼制的那一枚枚鬼符，和秦雲的青阳箭，有着异曲同工之妙，也和自身的魂魄、气血呼应着。     鬼符的燃烧爆灭，瞬间回馈过来，让她顿时遭受重创。     她怎么都想不通，区区蕴灵境的虞渊，竟然可在自己的灵魂识海，以天魂化剑，斩杀她秘密施加的鬼符，破掉暗鬼秘咒。     汹涌燃烧的，那支小小青阳箭，倏地射向秦雲。     秦雲勃然变sè。     下一刻，他又猛地惊喜起来。     就要燃烧殆尽的青阳箭，凝做一束火流，撞击在禁锢他的，那三条金黄闪电。     三条金黄闪电，本和仇菀心神互通，只要仇菀yīn神一动，持续给予力量，金黄闪电就会牢牢不可破。     可现在，仇菀正痛不欲生，无暇理会其它。     一支燃烧的青阳箭，残存余力，射向三条金黄闪电，携带着部分鬼符残存威能，竟令三条金黄闪电，逐个化作漫天电弧。     秦雲的那尊，老儒生形态的yīn神，突然就脱困而出。     咻！     yīn神如溪流，注入他本体的天灵盖，落入他泥丸穴窍。     看似年轻的秦雲，干瘪如尸的身躯，如充了气般，顿时涨大开来。     他袖口一揽，另外三支青阳箭，纷纷消失。     只有巅峰三四成道行战力的秦雲，脸sèyīn沉，望着蜷曲在地，瑟瑟发抖，满脸污血的仇菀，“你们鬼符宗势大，我自知难以抵御，此事我会禀报炎阳大帝，告知国师大人。鬼符宗后面，在我赤阳帝国境内出没，还请小心一二。”     话语一落，秦雲便飞升到树洞上方，踏入广阔天地。     仇菀即便是重伤，他也不敢下杀手，不敢让仇菀死在这里。     仇菀背后是鬼符宗，曾袭击他的，另外还有两位鬼符宗的yīn神强者，仇菀当真被他斩     杀，鬼符宗绝对不会善罢甘休。     炎阳大帝，恐怕都很难保住他，保住七神宗。     因此，心在有着再多的怨怼，他也强忍了下来。     “虞渊那小子，还真是胆大包天，他难道不知道仇菀的来头？”秦雲内心泛起疑惑，“明明只是暗月城，虞家的一个小少爷，岂敢那么开罪鬼符宗？任何一位鬼符宗的长老，只要去了暗月城，虞家就会被灭门啊！”     怀着此想法，他辨别了一个方向，就向虞渊而来。     他有很多事，要向虞渊交代清楚。     他也奢望着，虞渊注入另外三支青阳箭的意念，被其收回解除掉。     ……     “咦！”     天魂再次沉寂的虞渊，只觉得神清气爽，脑海空明清净。     凝视着浩瀚星空，一颗颗星辰，似变得清晰许多。     甚至能隐约，瞧见几颗星辰的轮廓，和大体的形状。     这说明，他的视线，能望的更远，更为细致。     被鬼符宗那位yīn神强者，以“暗鬼秘咒”施加的鬼符，斩灭后，挥发出的轻烟，仿佛并没有消散在外。     而是，消散在他体内，在他灵魂识海。     这，仿佛再一次壮大了天魂，或是滋养了地魂和本魂。     他感觉到魂魄受益了，但也有点不确定。     “慧极锻魂术。”     静坐下来，他沉浸在悲伤意境，天魂在灵魂识海，宛如一颗耀星，一闪一闪。     忽然间，他觉得他和陨月禁地的，某一个地底深处，有了玄妙联系。     他霍然一震。     那把，刻印着“慧极必伤”四个字的白纸扇，早已消失不见。     四个古朴黑字，化为四轮黑sè太阳，永恒镇压着那条，能连接外域的空间通道。     本以为，他再难修行“慧极锻魂术”，没想到一旦沉浸在那悲伤意境，玄妙自现，竟能以天魂，感知那神秘不可知的异空间。     从而，继续去修行“慧极锻魂术”，增益天魂！     “如果完全脱离禁地，去了外面呢？”     此念一起，虞渊猛地起身，终于通过禁地的出入口，踏入到赤阳帝国的僵硬。     “虞小哥！”     秦雲的微弱魂念，借助最后三支青阳箭，传递过来：“别回暗月城，别回银月帝国了，于我一道去七神宗吧？”     “为何？”虞渊心湖波动。     “你的国家，应该并不欢迎你，你虞家，也会因你被连累！”     …… 
