    虞渊心无尘埃。     识海小天地，精纯阴气徐徐渗入魂魄，他那渐渐溃散的灵识，再次聚涌凝炼，化作一束束流光的魂念。     魂念再生，于他的地魂流淌，让他一下子放松下来。     嘴角轻扯一缕笑意，望着阴间冥河内，冥都鬼王施展大神通，落入河中的高大灵魂投影，“感谢冥都前辈，助我提前捕捉心灵破绽，衍变为心魔，再炼化剔除。”     虞渊抱拳致意，语出真诚。     如果不是冥都鬼王现身，以言语勾出心魔，他今朝即使炼出阴神，进阶到全新的境界，心灵依然有缺陷。     此缺陷，会在以后的岁月，任意一刻爆发，令他坠入万劫不复的死亡深渊！     “你碾碎心魔的速度，快的令我惊叹。”冥都的高大魂魄投影，渐渐向河底沉去。     河床底下，有亿万的暗影，如众生碎魂，相继浮现。     亿万众生之魂，仿佛承载着他的高大魂影，让他能隔空道话。     “我对你了解不多，只通过和你它的话，知道你前世的来头。”冥都鬼王没有丁点气馁，很洒脱地说道：“也是如此，我只能勾起你一道心魔。求道之路，坎坷曲折，藏隐在你心中的魔头，可绝不止一个。”     他轻轻摇了摇头，“眼前这一关，算你过去了。”     河底，亿万碎魂涌动，如化作了外域星河的深渊混洞般，将冥都鬼王的一道魂魄投影吞没。     一看未能以心魔，破虞渊道心，他也不浪费时间，更不浪费口舌。     因为，即便是他，通过一条阴间冥河施法，降临灵魂投影至此，也需时刻消磨自身魂力。     他本就虚弱，离全盛时期的状态，相差甚远。     何况，他还要额外分心，隔绝阴脉源头的窥视，尽量避免将自身参悟的魂魄法决，给阴脉源头获知。     河底，他魂影终于完全隐去。     旋即，便有另外一缕意志，如从地底九幽深处，一点点浮出。     虞渊顿时知道，阴脉源头的意志，在冥都鬼王离去以后，又再次降临。     “他，是因我而起的，累积很久而成毒素，我已失去对他的掌控。”     阴脉源头的意志，在这一方小天地生出，“追随他的八个古老麾下，被白袍幽鬼找到，已重返恐绝之地。他的身躯，也被人护送着，横跨星河而来。你切记，你唯一能伤害他，重创他的，就是那剑鞘，烙印你体内的剑魂。”     “白袍幽鬼！”虞渊震惊。     “白袍，踏出恐绝之地，奉命为他传话。白袍，一直都在为他做事，效忠于他。”     “明白了！”     简单交流后，虞渊瞬间斩除心头杂念，继续阴神的凝炼。     这次，再无一丝阻碍凝滞。     来自于阴脉源头的磅礴阴气，温养着他的魂魄，修复着灵魂的伤创，加快他地魂的蜕变，和一束束魂念的精炼。     外面，如今有多大的震荡，他在地底之下，都略有感知。     他不为所动，只全心全意地，着手自己地魂的蜕变。     ……     地表之上。     酷厉的寒风，如亿万鬼物恸哭，一块如冰山般的墓碑，被数不尽的魂灵鬼物围绕着，从远方昏暗天穹显现。     墓碑还远在数十里外，这方区域所有的生灵，魂魄都泛出寒意。     巍峨悬空的宫殿内，从天源大陆而来的那些强者，阴神似在打颤。     笼罩天宫的灵能光幕，都无法完全抵消，那冰石墓碑的极寒气息。     离的很近的，伽罗魔刀中的莫砚，身穿紫色神甲的安梓晴，在那冰石墓碑露出时，立即停止了交谈。     两人的注意力，全放在那巨大的冰石墓碑上。     天穹之下，高耸的冰石墓碑，千万鬼物的托浮，实在太耀目。     寒渊鬼王的派头，也大的惊人。     “寒渊鬼王！”     散落在极远处，不属于任何阵营的鬼物魂灵，低低惊呼，满怀敬意。     这些鬼物，至少都是天鬼级别，还有一些没有封号的幽鬼。     他们，因白骨领地的巨荡，本能地嗅到不对劲，才不怕死地聚集过来。     然后发现白骨，对他们的到来视而不见，该是知道他们仅仅只是旁观者，而不会在这场鬼王之战中，有什么异动。     阴山废墟处，白骨就坐在通往地下的一个窟窿口，白莹的骨身，透出孤傲不羁。     他并没有急于，向头顶那悬空的宫殿下手，没有理会安梓晴和莫砚的窃窃私语，就枯坐着，静候同级别的鬼王到来。     “白骨！我来了！”     寒渊鬼王的阴冷声，从那块巨大的冰石墓碑传来，待到墓碑临近，无数幽寒的魂芒，在墓碑表面，如电火般游弋不定。     魂芒，交织为某种契合极寒大道的图纹，强行改变了墓碑的材质结构。     如冷硬晶块的墓碑，骤然一变，竟化作了一具高十来丈的寒冰巨人。     “寒渊！”     一道道目光，凝望着眼前的寒冰巨人，认出这位就是寒渊鬼王。     在传说中，寒渊鬼王也是外来者。     具体的来头，已久远到不可追查，只知道他在外面天地死亡以后，有人为他竖立了这么一个冰石墓碑。     这块冰石墓碑底下，埋葬着寒渊鬼王，上面本来还有铭文。     没多少人知道，他在身死魂灭以后，另有一道残缺阴神，悄然逸入恐绝之地，然后从弱小的鬼物开始，迅速壮大起来，一步步进阶到鬼王。     成为鬼王后，寒渊外出一趟，找到了自己的埋骨之地，将这块冰石墓碑带回恐绝之地。     此冰石墓碑，成了他的利刃，也成了他的新躯壳。     墓碑之上的铭文，自然也被他抹去，不复存在。     抹去，一方面是不愿让人通过铭文，得知他以前的身份。     还有一点就是，铭文在，说明他已死，或死过一回。     ——他并不认同。     “万年冰魄寒晶！”     漂浮高空的宫殿内，有一位出自元阳宗的修行者，感受着下面的寒渊鬼王，神色巨变，“那冰石墓碑，难道是九幽寒渊的冰魄寒晶？我的天，会有这么大块的冰魄寒晶？”     “冰石墓碑，九幽寒渊，寒渊鬼王……”     又有一位，雷宗的修行者，轻声低语。     楚尧也目显惊容，“这位寒渊鬼王，传说中的埋骨之地，难道在……九幽寒渊？”     曹嘉泽轻轻点头，“他敢自称寒渊鬼王，虽然有些狂妄，也说明了他的出处。只是，很少有人往那方面联想，想不到他是死于九幽寒渊，是被寒气渗透而亡。他逃离的一缕残魂，也沾染了九幽寒渊的寒毒。”     “寒毒，让他死在那儿，也最终成就了他。”     “就是一直和寒毒抗争，他才能在恐绝之地，迅速的突破自我。最终，他是炼化了那些寒毒，才能蜕变为鬼王。”     曹嘉泽道出寒渊的来头。     “竟然，能够从九幽寒渊逃脱一缕残魂，而且，还是中了寒毒之后！”雷宗的修行者，立即肃然起敬，“成为鬼王后，还能重返九幽寒渊，将这块由冰魄寒晶打造的冰石墓碑，从那儿带回恐绝之地。”     “寒渊，没死之前，是谁？”他问道。     对于这个问题，曹嘉泽则是摇了摇头，笑而不语。     他的笑容，让身后的那些人顿时明白，寒渊的真实来历，他定然一清二楚，不说出来，该是和寒渊有默契。     想想也是，曹嘉泽身为玄天宗的下一任宗主，既然亲自来到恐绝之地，全力扶植寒渊冲击鬼神，岂能不知道寒渊的前世今生？     死前的寒渊，在什么地方修炼过，有过什么成就，曹嘉泽必然知道。     “别胡乱猜测，寒渊若能成为鬼神，你们自然就能     知道，他以前是谁，因为什么而死。”曹嘉泽见这些人，都在思考寒渊身份，忙于计较这些不相干的事情，提点了一句。     那些人，顿时打消了诸多的猜测。     “你来了，又能如何？”     枯坐许久的白骨，缓缓起身，一双碧绿色的眼瞳，满是轻藐，“你那一道降临的灵魂，没感觉到痛吗？”     不久前，在地底深处，寒渊的一道魂魄，被他以森白火焰烧死。     “白骨，你燃起的那些火焰，能伤我魂魄，却穿透不了，我以冰魄寒晶凝炼的身躯！”寒渊化作的寒冰巨人，没有精细的容貌，仅有一张冰冷平整的脸，显得异常诡异突兀，“我魂魄在内，你触碰不到，怎能伤我？”     九幽寒渊的冰魄寒晶，被视为浩漭天地，极寒至宝！     任何修炼冰寒法决者，都将冰魄寒晶视为梦寐以求的奇珍，只能在九幽寒渊的底部凝结的冰魄寒晶，随着时光，汲取着精粹寒能。     一块冰魄寒晶形成，若能在寒渊底部，历经百年，千年，万年不被发现，不被捞取，就能汲取百年，千年，万年的寒能！     年份不同，一块冰魄寒晶的威能，所藏的寒力，自然也不一样。     百年以下的冰魄寒晶，已经极为罕见，千年的冰魄寒晶，对寒阴宗的那些长老而言，都是未来炼化阳神的最好材料。     万年的冰魄寒晶，可以说，每一块都有价无市。     这块，被寒渊鬼王带出来，炼化为躯体的冰魄寒晶，不仅奇大无比，竟然还是万年级别！     他这趟，将此由万年冰魄寒晶制成的冰石墓碑带来，魂魄逸入其中，是自信白骨的森白火焰，无法破掉这块寒冰之躯。     “我要是没猜错，你寒渊想要的，应该是……”白骨冷哼。     一句话，还没有来得及说完，从他身旁的窟窿口，骤然飞出了煞魔鼎。     “煞魔鼎！”     一道道目光，顺势集中在煞魔鼎，纷纷惊叫。     有冰寒幽光，从寒渊鬼王的冰石之身闪亮，这位自称寒渊的鬼王，分明激动起来，贪婪地打量着煞魔鼎。     确切地说，是贪婪着煞魔鼎内的某物。     在煞魔鼎内，似乎有什么东西，令他垂涎欲滴，令他愿意放下一切，也要尽可能得到！     “白骨，你知道的不少啊！”寒渊怪笑起来。     “虞渊，之前果然就藏身在里头！”     “虞渊，想来应该也在鼎内！”     “他以血肉真身降临，不在鼎内做缩头乌龟，难道冲出不成？”     曹嘉泽背后，从天源大陆而来的修行者，冷着脸，大加指责。     他们都理所当然的认为，此刻虞渊就在煞魔鼎内，因为寒渊鬼王的抵达，虞渊憋不住了，才主动现身。     宫殿内，这些从天源大陆而来的修行者，对虞渊充满了恶意。     伽罗魔刀上方的莫砚，一见“煞魔鼎”显露，以意味深长的目光，看了一下安梓晴，立即隐没在刀身，他的声音，则是从魔刀中响起，“安小姐，很想知道你会帮哪边。”     安梓晴蹙眉不语。     各大鬼王分明要合起来，对白骨开刀，要斩杀白骨，以绝后患。     虞渊，和白骨并肩作战，下场会如何，她也估摸不准。     她，代表着血神教，代表着初灵鬼王。     初灵鬼王的意思，先静观其变，等他到来以后，再看情形来行事。     只是，虞渊被天源大陆的那些人，视为浩漭天地的叛徒，而虞渊又不否定，她这趟若是动身，自己肯定洗脱不了干系。     呼！     一道冰蓝身影，上本身为高冷美丽女子，下本身为蝎，忽从煞魔鼎内浮现。     然后，用一双冷冽彻骨的眼瞳，凝望着以冰石墓碑为身体的寒渊鬼王。     “嘿嘿，果然是你！”寒渊鬼王怪啸。     …… 
