    “你，真是银月帝国的试炼者？你，究竟是谁？”     容貌娇憨的白衣少女，望着淡定从容的虞渊，如数家珍地说着外域的秘事，眼眸中的光芒连番变幻，“试炼者，极难得到那些剑魂的认可。而你，如果只是银月帝国的试炼者，没可能洞悉天外之事！”     说起外域天魔，说起月魔一族，虞渊条理清晰，显然早就知晓。     然而，关于外域天魔的存在，乾玄大陆根本不可能有太多修行者知晓。     只有寂灭大陆和天源大陆，那些流传千万年的宗门，有阳神、自在和元神的势力，方知天外的波澜诡谲，方知有外域天魔。     “你，仅有人族蕴灵境的修为，天地人三魂不该如此精炼！”     “你能挥出一剑，已殊为不易了，可现在的你……”     “你到底是什么人？”     寄托在白衣少女体内的至强月魔，碧绿的眼眸深处，疑惑重重。     虞渊洒然一笑，道：“我是谁，你已经没有必要知道。”     他朝着白衣少女，悄然抬手。     抬手的那一霎，他就奇妙的感悟出，这一方天地，虚空云层，地底深处，都有某种古老、浩荡、苍莽的气息响应。     这，就是他最大的底气！     那道剑魂，以他为媒介，能运转这片天地的封禁之力，能借用一座古老宏大的阵法，去斩杀他想斩杀之人。     黄金骸骨也罢，被岩壁封禁的邪魂也好，都能被他抹杀。     至于眼前所谓的月魔，在上一方天地，还能威胁他，还能令他觉得头疼。     可在这里……     虞渊眯着眼，那条抬起的臂膀内，剑意盎然。     “哧啦！”     灰蒙蒙的云层深处，似有一道闪电，撕裂了汹涌翻搅的云海，要降临于此。     那位寄托在白衣少女体内的至强月魔，昂着头，突然生出大祸临头，下一霎就要被轰杀当场的恐怖感。     “不，不要。”     她怯怯地，忽然朝着虞渊跪下来，埋首在胸前，轻声哀求，“不要，求你。”     虞渊冷着脸，目无表情，道：“你有活下去的价值吗？”     “有！”     她猛地抬头，眸中碧绿色的光芒，悄然明耀，“我有活下去的价值！只要你允许，只要你留我性命，我会回报你！”     “嘿嘿。”虞渊咧开嘴，笑容冷冽，“我说了，月魔一族，在外域天魔当中，都不算是多强大的。而如今的天地，或许月魔一族，只剩下你一个了。这样的你，对月魔一族可能价值重大，于我而言，可未必。”     “我知道很多事情，很多你尚未勒破的事情。”至强月魔道。     她已经认清了一个残酷事实。     在银月帝国开放的，有他们月魔一族潜隐的试炼地，虞渊只能动用剑魂的力量，对魂灵给予致命一击。     那样的虞渊，并不可怕，因境界低微，至多挥出一剑，或两剑。     她将这具躯体，以月华精炼的力量洗涤，强固，自认为能承受虞渊一剑。     另外，还有两位追随者，也能逼虞渊挥出一剑。     一切如果像她预料的那般，虞渊在一剑、两剑之后，再无余力，自然必死无疑。     可，在这片她都陌生的天地，虞渊发生了蜕变。     不止是能挥剑，还能通过剑魂，去沟通那座亘古长存，震慑异魂邪灵，能引发天地巨变的巨型古阵的力量。     那柄剑，剑魂，本就是阵眼，是中央枢纽。     剑已不在，剑魂依然存在于世，并融入虞渊臂膀。     虞渊，似暂时替代了那柄剑，成为了那座巨型古阵的阵眼和钥匙。     因为不是那柄真正的剑，虞渊发挥不出那座古老大阵的真正力量，但仅仅只是借用少许力量，抹杀她，当轻而易举。     明白了这一点，她立即知道，她所图谋之事，恐怕悬了。     虞渊就在眼前，就算是第一时间逃离，应该也逃不掉。     要么求饶，要么立即死。     为了月魔一族的延续，她没有选择，只能求饶。     “你在你们月魔一族，叫什么？”虞渊询问。     “月妃。”她低垂着头，说道：“你既然知道我们月魔一族，就知道我们很小时，灵魂和躯体就能分开来，如你们人族的阴神、阳神般，魂游四方。”     “从天外而来时，我们的血肉之身，太过于脆弱，承受不住冰冷幽暗星空的恐怖力量，中途都爆灭了。”     “我们的魂灵，得以幸存，藏匿在月之碎片，得以在禁地活了下来。”     “……”     自称“月妃”的至强月魔，忽然变得无比的温顺乖巧，以白衣少女的身体，跪伏在虞渊面前，道出他们这一支月魔，被一剑剑劈下，从天而落的久远往事。     虞渊认真聆听。     “我们月魔，在外域天魔中，虽不算强大，可也有自己的尊严。”月妃忽然激愤，“那位，凭什么为了补全这座阵法，闯入我们的故乡，将我们的故土撕裂？我们，和他根本没有仇恨！”     “他是谁？”虞渊道。     “不知道真名，只知道，他自称自己为……”     话到这里，月妃突然化作一束碧绿电芒，疾射虞渊。     比起先前两位月魔，她快了数倍，根本没有给虞渊反应时间，等虞渊意识到时，她已到了眼前。     “轰！”     如被远古巨兽撞击，虞渊胸骨碎裂，整个人凌空而起。     与此同时，一股如冰锥般的幽冷意志，直接穿刺到他灵魂识海。     虞渊的臂膀中，点点剑芒亮若星辰，耀的他的身体，耀的这一方区域，如置身于光明胜境。     他无意识地，挥动着手臂，划动了一下。     地底深处，忽有三道剑意飞出，融入剑势。     哧啦一声，娇憨的白衣少女，就被从眉心分为两截。     两簇绿幽幽的魂灵，也是被一分为二，浮现之后，马上就向外逃去，什么都不管。     这时，虞渊才轰然倒地，胸腔全是鲜血，眼中的神采，都几欲溃散。     “月妃，月魔一族。”     虞渊咬着牙，说出这句话时，又吐出了几口鲜血。     他忽然意识到，他还是太过于自负，而低估了外域天魔的狡诈和凶悍，所以中招。     ……
