    严奇灵的现身，让虞渊意外至极。     以荒神定下的规则，这方大泽不允许魂游境，七级的大妖进入，否则格杀勿论。     严奇灵，绝对处于该被抹杀的阶梯行列，可他肆无忌惮地横行在大泽，安然无恙。     呼！     空间泛起一阵微弱涟漪，严奇灵无视李玉蟾释放出来的，遮蔽魂念感知的昏黄光幕结界，长驱直入。     对于精通空间真谛的严奇灵来说，李玉蟾临时搭建出来的，粗略的所谓结界幕帐，就是一个笑话。     刹那间，他就闪入进来，在虞渊面前站定，惊喜道：“你怎会在此？”     虞渊灿然一笑，“听闻荒神大泽有惊天巨变，特意来看看。”     在陨月禁地，在暗月城，李玉蟾都和严奇灵见过，对他并不陌生。     李玉蟾和李禹，被那樊璿等人禁锢在黄家时，还是严奇灵出面，帮助虞渊令他们脱困，得以从容出逃魔月帝国。     她本该感激严奇灵，但在严奇灵飞身下来后，她神情愈发冰冷。     因为她后来得知，她姐姐被擒，严奇灵是最大的帮凶。     “你啊，到处乱跑作甚？”严奇灵揉着额头，苦笑着调侃一句，“你在大泽现身，怕是这方天地，又要掀起腥风血雨了！”     “你也听说我了那个被通天商会取的绰号？”虞渊讶然。     “瘟神嘛，自然是听过的。”严奇灵大笑。     李玉蟾愣了愣，“瘟神……”     她咀嚼了一下这两个字，想了想虞渊所过之地，所发生的那些事情，深以为然地轻轻点头。     她也觉得，通天商会送出的“瘟神”两字，还真是贴切。     “荒神不是有规矩的吗？你进入其中，不怕死啊？”虞渊打量了他两眼，本能地感觉出，他的气息愈发飘忽难辨，明明近在眼前，竟然让虞渊生出一种，他处于别的时空，自己在隔空相望的怪异感。     这说明，严奇灵对空间力量的认识，该是又精进了许多。     “我是被邀请进来的，自然不怕。”严奇灵神态自若，“有个叫檀鸳的女子，邀请我过来，要和我做一笔大交易。”     “檀鸳！”李玉蟾眉头一皱。     虞渊也道：“你不怕有诈？”     檀鸳，沈飞晴和银月女皇，还有陈凉泉，极有可能是一伙的，属于同一神秘势力。     芜没遗地时，严奇灵和周苍旻     、蟒后徐子皙，还有虞蛛等人联手，坏了他们的好事，他们岂会善罢甘休？     檀鸳会不会设局，在那十八条蜿蜒溪河构成的阵法内，算计他？     “有诈？”严奇灵笑了笑，浑然不在意，“这方大泽，除了荒神能留下我，别人该没有如此本事！”     说这话时，他显得信心十足。     “你应该知道，精通空间力量者，最不怕围杀。”严奇灵傲然地，看向远方，“境界高我一两个级别，都休想困住我，将我截杀。大泽深处的荒神，不会杀我，我根本不怕在这里，被那檀鸳设局坑害。”     一声高昂轻啸，从那白雾弥漫之处骤然响起。     李玉蟾脸色微变，“她们召唤我了。”     “她们是谁？”严奇灵看向虞渊。     “檀鸳的人。”虞渊答道。     “走，我带你过去。”严奇灵在见到虞渊以后，自然而然地，想要将虞渊从李玉蟾身边拉过来。     两人共同经历过陨月禁地，芜没遗地，还有碧峰山脉，交情深厚，彼此合作顺利。     严奇灵可能是世间，知晓虞渊秘密最多的人，知道他被斩月大修的剑魂相中，知道他修炼了“慧极锻魂术”，能够和封天化魂阵沟通，还能够和那化魂池底下的奇异空间，达成玄妙的灵魂联系。     如今，他又通过别的途径，得知虞渊在星烬海域得到了煞魔鼎。     在严奇灵眼中，境界暂时不高的虞渊，将来必然是非凡人物。     而且，和他严奇灵还大有渊源。     于公于私，他都会照看好虞渊，和虞渊处好关系。     “我在这里叫李奇，李家族人。”虞渊忙道，“我和她一道儿，过去再看看情况。如果有可能的话，你把我带上，去那迷雾深处看看。”     严奇灵点了点头，说了一句：“不麻烦。”     一副空间脉络交织的棋盘，忽在严奇灵一手拉扯下，凭空浮现。     黑白相间的棋盘，虚空旋转了一下，空间瞬间变幻。     物换星移。     下一刻，虞渊就发现他和李玉蟾，就在之前离开的那个地方，瞬间冒了出来。     短距离的空间移动，对此刻的严奇灵而言，轻而易举。     “咦！”     隐龙湖的方淳，止不住惊呼一声，看着突然挪移过来的虞渊和李玉蟾，微微张开嘴巴，有些不知所措。     “见过严先生     ！”     带着悬空小轿进入的檀鸳，此刻又出来了，似乎是为了刻意接严奇灵。     “我到了，走吧。”     严奇灵点了点头，表情傲慢，“这李奇，和我是认识的，当初在陨月禁地试炼时，对我有过帮助。”     讲话时，他将虞渊拉扯到自己身边。     檀鸳愕然，“严先生，和他在陨月禁地认识的？”     “嗯。”严奇灵略有些不耐烦，“他和我一起进去。”     这句话一出，方淳，还有乔家的乔栩等人，脸色都变得奇怪了。     他们不清楚严奇灵的来头，可是看檀鸳的尊敬程度，就知道此人不简单。     如此人物，怎么会那么看重这个李家的小子？     “这个，不太合乎规矩，我待会要先去请示一下。”檀鸳面露难色。     “你现在就去。”严奇灵催促道。     “也好。”檀鸳点头，然后对另外三个衣着鲜艳的女子说，“待会，阴媚宗的人如果到了，让她们先等等。”     “阴媚宗！”虞渊心头一震。     李玉蟾似乎早就知道，眼睛只是稍冷，并没有多说什么。     “明白。”三女异口同声地说道。     檀鸳和严奇灵致歉，旋即重新闪入那白雾茫茫之地，又一次消失。     又过了一阵子。     一行三人，从另外一个方向缓缓显现，领头的是一个老嬷嬷，满脸皱褶，拄着一根白玉拐杖。     她身后，一左一右，伴着章曼、章妙姐妹。     李玉蟾冷着脸，轻轻哼了一声。     “啊！”     章曼、章妙姐妹，隔着百丈距离，注意到虞渊时，忽然轻呼起来。     她们知道李玉蟾在，当沈飞晴出面，在通天岛外杀了那几人，助李玉蟾、李禹解围后，她们就猜到有可能会在荒神大泽，再次遇到李玉蟾。     所以，她们没有因见到李玉蟾意外。     意外的是虞渊的出现！     “李家，李奇，又见到两位姐姐了。”虞渊哈哈一笑，扬声高喝。     章曼正欲揭露他的身份，忽脑海浑沌一片，张开的口，又慢慢合上。     她后面的妹妹章妙，露出头来，朝着虞渊抿嘴一笑。     笑容甜美，眼神则颇为玩味。     ……     ps:呃，今天有点卡壳，脑子混沌了，就一章了，抱歉~ 
