    月光如水，由天上流淌下来。     那片月之碎片散落的石林，站着一行三人。为首者，便是被至强月魔夺舍的，那位白衣娇憨少女。     她的眼瞳，绿幽幽的，晶莹剔透，宛如两块绿翡翠镶嵌于眼眶。     比起上一具被夺舍的冯馨，这具躯体和她的契合度更高，这也使得她以后战斗时，能爆发出更强力量。     天上月光，化作千丝万缕的冰凉光线，一落下，便被她吸纳。     若有如李玉蟾般，能洞察入微的修行者，当一眼看出，她皮肉底下的骨骼，一截截的，都变成一种绿色晶体。     坚硬，晶莹，绽放出奇诡异芒。     骨头，呈现出晶体状，意味着她这段时间，对这具躯体的淬炼，已到了一个极为可怕的强度。     她相信，若再次遭遇虞渊，若虞渊再一次挥出，之前令她魂肉分离的一击，她能依仗这具磐石般强固的血肉躯体，硬生生承受下来。     便是血肉横飞，只要骨骼不碎，她还是能保持八九成战力。     以八九成的战力，斩杀再也无法挥剑的虞渊，还有那一众小辈，易如反掌。     “主人。”     她在沉思时，另外两位追随者，望着石林的后方，满脸惊惧地说：“再往内，就不是我们一族熟悉的领地了。”     另一位追随者，幽幽道：“千万年前，这片天地就是禁区。我们，被那位挥剑，从故土斩落于此，就是为了补全法阵，镇压他们。再踏一步，我们就有可能会遭遇他们，前途未卜。”     “不必担心。”至强月魔绿翡翠的眸子，透出兴奋的光芒，“禁地深处，被镇压、被封禁的他们，渴望我们的帮助。我们和他们，并没有实质的冲突。我们，终究不属于这里，若能脱困，还是要回上面的。”     她仰望天穹，凝视着那一轮残缺的月亮，缅怀追忆着过去。     “多少年了？不知道在故土，是否还有族人幸存。我们月魔一族，在诸多人族所谓的天魔中，本就是弱势的一方。我们赖以生存的家园，每每成为人族大修行者，凝结阳神之后的历练地。”     “家园残破，族人惨死，甚至可能除我们外，族人都被灭绝。”     话到这里，她那绿翡翠般的眼眸深处，涌现出无穷尽的怨恨，如要淹没天地。     “这方禁地，我势必要破开封禁，令那些被囚禁千万年的邪恶魂灵，异类妖物，脱困而出！”     她的声音，如某种邪恶的吟唱，造成周边的寒风，如在恸哭响应。     “乾玄大陆，乃寂灭大陆和天源大陆的基石。这块大陆，生灵涂炭，众生死绝，另外两块大陆，在很长时间都找不到新的门徒。”     “为了故土，为了逝去的族人，我要看到这块大陆，血流成河，嗷嚎遍野！”     她昂首阔步，越过石林，踏向禁地深处。     其余两人，亦步亦趋地尾随。     三人渐渐消失。     ……     禁地深处，李禹、严禄等人，在那巨大坑洞内活动着，寻找着机缘。     其中赵雅芙，得到一枚古拙的龙形玉佩。     那枚龙形玉佩，因年代久远，加破损严重，对高境界的修行者而言，其实用途不大。     毕竟，早些年敢来此探索历练者，囊括三块大陆，那些人都手段通天，阴神境、魂游境和阳神境者，都比比皆是。     对他们来说，破损严重的一枚龙形玉佩，也就没什么价值。     可对赵雅芙来说，那枚龙形玉佩内部，依然有一缕龙息缭绕不散，她以自身的灵气沟通，以气血吸引，从那一缕龙息内，缓缓受益。     如她般，运气极佳者，并不多。     绝大多数的幸存者，全都一无所获，随后都觉得无趣。     深坑一角，有数条宽阔石道，不知连接何处。     忽有“踏踏”的沉重脚步声，从其中一个宽敞且高的石道传来，令所有人都神色惊变。     “有，有动静！”     辕霆猛地从静坐中站起，离那石道最近的他，赶紧掉头去看。     “啊！”     他惊叫一声，满脸慌乱地，连连后退。     此刻，在场所有人的注意力，视线，都被吸引。     虞渊眼睛一亮，忽然对李禹说：“新来的家伙，我会引开，你和你小姑配合，陪我将它带到别处。”     李禹还没有答话，李玉蟾香肩微颤，以眼神询问。     虞渊轻轻点头，“其中所藏魂灵，残缺不堪，却适合你。”     李玉蟾眼睛骤亮。     “辕霆，是什么东西？”詹天象喝道。     “一具黄金骸骨，人形的！”辕霆嚷嚷道。     话语方落，众人便看到了一具，将近两米高的人形骸骨。     此骸骨犹如黄金浇筑，通体金光灿灿，其头颅眉心处，被某种利刃洞穿。     可在那空荡荡的头颅内，却有一簇暗红火苗，一闪一闪的，如风中残烛般燃烧。     暗红火苗，透出异常明显的灵魂气息，也在操控着黄金骸骨，从那石道的某个深处，一步步地走了出来。     “那簇火苗？”李玉蟾神情惊变，道：“魂灵？”     暗红火苗，似火焰般燃烧，可透出的气息，却是冰凉阴冷。     “碎灭的阳神，一点精华，再次凝炼而成。”虞渊深深看着，说道：“此人，生前阳神境强者，只可惜被利刃洞穿脑海，阴神当即被抹杀，阳神也被撕裂。爆灭的阳神，有一缕精华，趁机逃离出去。”     “可惜，逃离的一缕阳神精华，依然被禁地阵法镇压，被限制于石洞某处。”     “由于天地生变，制衡那一缕阳神精华的阵列，有了一次重新调整，使得它得以挣脱，本能地重归躯体。”     虞渊如数家珍地，道出其中隐情，自己的脸色，都忽然古怪了。     他摸了摸脑袋，感受着臂膀内，剑魂的气息，以心声询问：“你告诉我的？”     剑魂没响应，臂膀的骨头，却热了起来。     “你！”     虞渊冷哼一声，看向那黄金骸骨，盯着那一簇暗含火苗。     火苗陡然乱窜！     黄金骸骨如嗅到死敌的气息，突然奔着虞渊冲来，似乎知道轰杀虞渊，它就能脱困，能重聚另外的魂魄，复活于世。     “你们留下来，李姐姐，李禹，随我来！”     ……
