    漆黑镰刀，弧线弯曲的异常夸张，在虞渊尚未真正醒来时，便一刀劈来。     优美的刀身，释放出深幽神秘的光泽，刀芒奔着虞渊眉心而去时，在那巨型镰刀后方，一个黑暗世界竟悄然显现。     黑暗世界，仿佛来自于镰刀本身，黑魆魆的内部，隐隐有凶厉鬼魂嘶啸。     呼！呼呼呼！     一连二十八个庞然魔影，像是远古时代传说中的古老魔物，一尊接着一尊，从那黑暗世界内浮现。     二十八个魔影，皆百丈高，看着似顶天立地，透出岁月苍茫，悠久，腐朽的陈旧气味。     呜呼！哈哈！吼！     魔影有的怪叫，有的哭泣，有的狂笑。     方圆百里之内，所有的鬼物魂灵，都生出感应，魂魄微微颤栗。     咻！     然后，便有一束铮亮刀光，向虞渊眉心飞来。     刀光如闪电，光芒行进之间，还在衍化着诸多奇观神妙。     刀芒所过，似另有一个浩大的世界，被刀芒刻画而出，透射出蛮荒气息。     神情茫然的虞渊，值此危难时刻，如心有灵犀，居然下意识地抬手，以剑鞘口去迎接刀芒的穿透。     源自斩月大修的剑鞘，沉淀底部的千百道剑意，蓦地被惊动。     竟无需虞渊授予力量，一道道剑意和剑魂呼应，主动牵扯虞渊体内的灵力、气血和灵识，揉炼为绯红剑芒。     蓬！     剑鞘口，大放异彩，如一团妖艳的绯红花朵绽开！     虞渊所在的鼎内狭小地带，空间突然扭曲，时间的流逝，仿佛迟缓百倍。     那一束，奔着虞渊眉心穴窍而来的铮亮刀芒，几乎是一寸寸地接近。     嗷嚎！     巨型弯月形状的漆黑镰刀后方，那片刚衍变出来的黑暗世界，似硕果仅存的二十八尊古老魔物，忽凄厉尖啸。     噗！噗噗噗！     黑镰幽鬼的魂灵，脖颈佩戴的一颗颗黑檀木圆珠，疯狂地震颤抖动。     他的那一具，由二十八个魂魄聚涌而成的庞大鬼身，在这一刻，似被一股看不见的力量撕扯着，又被生生撕裂开来。     下一霎，分裂开来的魂魄，重新落入黑檀木圆珠。     也在这时候，耀的人眼睛睁不开的光华，从那一束铮亮的刀芒，和虞渊手持的剑鞘口蓦然绽放。     煞魔鼎内，如有一轮夺目的小太阳，在一瞬间，将所有光芒爆开！     散落于周边的，效忠黑镰幽鬼的数千魂灵鬼物     ，等阶较低者，魂魄竟然在顷刻间化作飞灰！     鬼灵，天鬼级别的魂灵，虚幻阴寒的身躯，如被烈日灼伤，痛苦地逃遁。     “虞渊！”     黑镰幽鬼的怒吼声，从二十八颗黑檀木圆珠响起。     这位在恐绝之地，排名仅次于白骨的封号幽鬼，似乎怎么都想不到，他那势在必得的致命一击，居然被虞渊挥舞着剑鞘挡了下来。     不止挡下，剑鞘触碰那铮亮刀芒的瞬间，有近千剑意，铺天盖地的，顺势逸入那柄弯月镰刀。     他在霎那间，竟然因此而魂魄受损！     没有多少存在知道，那二十八颗用来承载他魂魄的黑檀木珠子，和那柄弯月形态的漆黑镰刀，其实是合拢为一的配套器物！     他的魂魄，能游弋分散在珠子内，也可在镰刀内。     二十八颗珠子，弯月镰刀，每一缕力量都能相互贯通，都能被他的魂念操控，能在任何时候，以两种不同形状的器物，给予对手致命打击。     同样的，任何一颗珠子受损，镰刀任何一部分被重击，他的魂魄也会感同身受。     一损俱损，一荣俱荣。     “黑镰……”     突然一声阴厉厉喝，从千万米之外响起。     一抹紫色幽影，如电而至，抬手间，打出一块冰莹的法印。     法印亮晶晶，如一座高耸冰山，沉落在镰刀后方的那片黑暗世界，落入二十八尊，透出腐朽陈旧气息的庞然魔物中。     “冰雷印！”     似乎有二十八个黑镰，齐齐发出惊叫。     轰隆！     千万团爆裂的雷球，就在那黑暗世界炸开，一条条绚烂的冰蟒电龙，浩浩荡荡地，洗涤那一方黑暗世界。     “啊！啊啊！”     黑镰幽鬼痛不欲生的惨叫，从巨型的弯月镰刀内，从那黑暗世界的一尊尊魔物口中，从二十八颗黑檀木圆珠响起。     黑檀木圆珠，还因此冒出轻烟，并时有微小电弧溅射。     “楚，楚兄！”     黑镰幽鬼一边惨叫，一边呼喊药神宗的楚尧，并歇斯底里地嚷嚷道：“一群废物，都给我杀！”     “这些东西，是要过来找死？”     安梓晴站在那电龙咆哮的黑暗世界，紫色神甲绽放出，令人不敢直视的光芒。     她的脚下，仿佛踏着一尊尊庞大魔物的头颅，头顶则高悬着，如雷电星球般的冰雷印。     冰雷印悬空，滴溜溜旋转着，继续洒落出冰雷晶粒。     每一点冰雷晶粒，落入下方的黑暗世界，都化作几亩地大小的雷球，爆出耀目的雷电光辉，将一尊尊和黑镰幽鬼魂魄对应的庞大魔物，给轰炸的支离破碎，惨不忍睹。     小雷霄宗的冰雷印，在外域星河深处，都凶名赫赫，让天魔闻风丧胆。     同为魂灵鬼物，恐绝之地的鬼灵，天鬼，包括幽鬼，在冰雷印的轰炸下，也束手无策。     众多，因黑镰幽鬼的命令，想要向安梓晴下手的鬼物，看了一眼悬于其头顶的冰雷印，魂魄都要吓的散形了。     哪里还真敢靠近？     呼！呼呼！     有聪明的鬼物，犹豫了一下，顿时向煞魔鼎扑来。     “小子找死！”     “该死的人族小辈，居然胆敢暗算黑镰大人，你死定了！”     “受死吧！”     有智慧的鬼灵，天鬼级别的魂灵，色厉内荏地怪叫着，待到快要冲击向煞魔鼎时，悬崖勒马，纷纷顿住。     不开眼的地鬼，愚钝的鬼灵，则一头撞进煞魔鼎。     鼎中，刚刚缓过来的虞渊，只觉得浑身力量被抽空，可因辕莲瑶的受困，正一肚子的暴躁，便喝道：“都给我杀了！”     “嗯啊。”     虞依依回应。     随后就见，虞渊脚下的鼎内中央，似骤然化作一个阴沉恐怖的小天地，一头头狰狞的煞魔咆哮而出。     想要趁机斩杀虞渊的，那些弱小地鬼，还有几头鬼灵，一下子被煞魔层层围住。     四位强大的天鬼，一看这架势，又悄悄往后撤。     一边撤，还一边朝着虞渊叫骂，挑衅。     “血神教，安梓晴。”     也在这时候，刚隐在阴山背后，想要稍作休息一下的楚尧，被逼无奈地再次现身，他有些烦，“我只问一句，你安梓晴可知道，虞渊此子乃浩漭天地的叛徒？”     “并无确凿证据。”安梓晴神色严肃。     噼里啪啦！     还在轰炸黑镰幽鬼的冰雷印，悄然一坠，就在她头顶三寸。     无数道闪电，雷光晶粒，又向慢慢缩小的冰雷印飞去。     知晓楚尧身份的安梓晴，犹豫了一下，朝着他鞠身行礼，“见过楚前辈，听家父说过你的名号，这趟仓促下手，并不是有意开罪楚前辈。”     楚尧来头太大，即便她是血神教的神女，也要给予应有尊敬。     毕竟楚尧，将来是能成为神级炼药师的人物啊。     …… 
