    安文身影，从虞渊识海的小天地，悄悄退走。     哧哧！     覆盖虞渊浑身，还有煞魔鼎和化魂池的血茧，一块块被撕扯着脱落。     血茧没落地前，重新粘稠汇聚，再次化作曹逸。     只算是一部分的曹逸，隔着虞渊和化魂池，和安文四目相对。     虞渊体内，另有小部分曹逸，和安文化作的十二个血色小人，还在鏖战厮杀。     “阵法，竟已宣告破开。”     重新恢复灵智的虞渊，没特意去看灵魂识海，血月和虞依依合力，和那曹逸的战斗，而是关注体魄和穴窍。     曹逸以血茧，裹着他，还有煞魔鼎、化魂池，屏蔽了化魂池的器魂，与“封天化魂阵”之间的联系。     从而导致阵列，因没有魂魄掌控，短暂的失效。     此刻，化魂池和虞渊都从血茧挣脱，只要虞渊有心，“封天化魂阵”又能重新排布出来，结界能重新缔结。     但，等虞渊看到深海巨翼蜥，看到金象古神、孔雀王，全在禁地内时，就知道那样没意义了。     “安前辈，不用你来费心了。”     虞渊看着血神教的教主，轻轻点了点头，臂骨中的剑魂蓦然醒来。     突然间，便有一束束绯红剑芒，出现于他的气血、黄庭小天地，在众多被开辟的穴窍中，绞杀曹逸凝做的道道血影。     噗！噗噗！     一道道曹逸身影，因绯红剑芒的追击，刹那间湮灭。     数十个穴窍中，脏腑和筋骨内，曹逸烙印的血光，被绯红剑芒打杀干净。     安文扯了扯嘴角，“聂擎天遗留的剑力，的确令人惊叹。”     曹逸闷哼一声，发现和血光的点点魂念，也失去连系，知道他放入虞渊识海的力量，也被鼎魂虞依依和血月抹杀。     稍稍拉开距离，曹逸一点自己的眉心，整个人踪迹潜隐。     随后，他直接在“九天神阙”阵列中，那座他先前站立的宫殿现身，“封天化魂阵已被我打开，寂灭大陆的修行者也成功踏足，我该做的，能做的，全都做到了。后面的战斗，应该不需要我烦神了。”     他静坐宫殿，一番话说完，瞥了旁边的曹嘉泽一眼。     “此战获胜，你功劳无可争议最大。”     曹嘉泽由衷地说道。     “下面，交给我们便是。”魔宫的姚煌旗振臂一呼，那些立于深海巨翼蜥身上的魔影，顿时呼啸而出，“曹小子，你的九天神阙也不必     额外出动。我们远道而来，总要尽点力的，不能光彩都让你们占了。”     威灵王，莫砚，近百位出自魔宫的阳神境、魂游境大修，扑向暗灵族和女妖。     妖殿的金象古神轰然一变，终将巨象的妖身呈现，在禁地内，他的象头仿佛顶着天穹，硕大的金色蹄足，一脚踩下，大地荡漾起一圈圈的金色光波。     两个效忠灿莉，身披厚重甲胄的明光族八级战士，加一些七级的战士，顿时被他踩的血肉模糊，肢体爆裂。     大地，也因此多出一个巨型的坑洞。     曾晋升为妖神的金象古神，千丈之高，如雄伟的金色巨山，摇身一变，又化作一个金甲巨人，撞击向元魔族的阿德勒。     阿德勒的满身彩甲，在他一撞之下，不知爆灭多少。     金象古神狞笑着，金色眼眸看向之处，仿佛有无数金色剑光汇聚，刺的心魔族的西米茨，九天神女般的魔躯，突然金焰燃烧。     他乘坐的那座锋锐金山，突然间，又在九头魔神希德拉的庞大身躯出现。     轰！     金山重重砸下来，将虚空中，高高昂着九个蛇头，和莫白川激战的希德拉，砸的当空坠落。     希德拉的九头蛇魔躯，坠落方向，竟是域界通道所在幽暗深坑。     九头蛇凄厉低鸣着，浑身血雨溅射，蛇身疯狂扭动，才堪堪止住身势，没有跌落到深坑内，迷失在不知连接多少未知之地的域界通道。     “金象古神！”     “毕竟是，曾经突破到妖神的强者！”     “厉害啊！”     不少天源大陆，寂灭大陆的，还没有参战的修行者，眼看着金象古神发威，一脚踩死众多明光族族人，还能抽空让三位天外的魔神，纷纷受伤，兴奋地欢呼起来。     禁地结界消逝，碧峰山脉的楚尧，天药宗的很多人，还有赤阳帝国、银月帝国一些修为精湛的强者，或置身云层深处，或借助法器明镜，也能看到内中场景，能看到金象古神威风凛凛的妖姿。     一时间，在各个区域，不同的地界，都传来对金象古神的歌颂和欢呼。     “虞渊，又见面了。”     白衣国师周苍旻，隔着千米虚空，神色复杂地，朝着虞渊笑了笑。     光头方耀，因早年师徒两人都受过药神洪奇恩惠，刻意不来此处，选择一位星族的八级战士为对手，端坐在燃烧的火球中冲了过去。     “一码归一码，当年在禁地处，多亏你的照应。”虞渊诚     恳道。     阴风谷时，陨月禁地内，甚至后面的银月帝国和芜没遗地，这位赤魔宗的魔种，因赏识他，有心拉他进赤魔宗，的确对他不错。     还有就是，辕莲瑶如今还是在赤魔宗修行……     虽然大家现在是敌对方，虽然背后阵营不同，可在面对周苍旻时，虞渊还是怀着应有的尊敬，一点不敢托大。     “有你这句话，我就不出手了，你要死，也别死我手中。”周苍旻叹道。     “我也是这般想的。”虞渊眨了眨眼，视线一转，瞄到了行踪鬼祟，没有显露真身的孔雀王。     一道道绚烂神虹，分散开来，鬼祟地靠近。     神虹，时而神秘消失，如短暂隐没空间缝隙，等再现时，总会离他更近一点。     “孔雀王，你不会要以卑劣手段，暗算虞渊吧？”手握拂尘的周游，摇了摇头，哑然失笑，“你别让我瞧不起你。”     他和天藏，和罗玥一样，是在场众多被困者当中，心情最放松的人。     天藏和罗玥，如果看出处境不妙，可以回恐绝之地避祸。     而他，精通空间力量真谛，又是自在境的修为，不论是天源大陆，还有寂灭大陆的强者，没一个能留下他。     他当真要走，心念一动，就在千万里之外。     甚至元神亲临，他都可依仗手中一样至宝，直接顿出浩漭天地，在浩瀚的外域星河自由翱翔，无拘无束。     “我和洪奇有旧怨！他欠我的！”     孔雀王的羞恼声，从每一道神虹传来，让用心聆听的人，头皮发麻。     轰！轰隆！轰轰轰！     也在这时，龙族的老族长龙颉，以其金光灿灿的巨大龙身，疯狂去撞击斩龙台所在的大地，让地底轰鸣阵阵。     其余的巨龙，迟疑了一下，接连收到了龙颉的命令。     于是，所有来此的龙族，都忘乎所以地，悍不畏死地，紧随龙颉之后，去冲撞斩龙台所在地。     “去！”     虞渊眯着眼，轻声吩咐一句。     鼎魂虞依依从其眉心飘然而出，虚空闪了闪，神秘消失。     随后，地动山摇的那块区域，轰声一下子被止住了。     龙颉，还有其余的巨龙，不论如何拼命，如何疯狂撞击，斩龙台地表的石头，都不见丁点碎裂迹象。     那片石地，如被强固千万倍，别说九级龙颉，连十级龙神暴走，似乎都破不开。     …… 
