    月影稀疏。     依旧是那片槐树林。     如地底一缕幽魂，虞渊悄然冒出，抬头看了一眼夜空，长吁了一口气。     不远处的槐树下，一袭红衣身影，美眸骤亮。     另一边，海边礁石处，听着海浪声，思考问题的安梓晴，抿嘴一笑。     咻！     一闪后，她也在那片槐树林现身，笑吟吟地，说道：“少爷，终于舍得出来了？”     “你？”辕莲瑶惊诧道。     “你以为，聚涌在此的那些大修，因何而离开？”安梓晴站在一颗槐树底下，摸着心口处，那块流光溢彩的晶石，“我是因为聆听到少爷传讯，从寂灭大陆特意赶来解围。”     辕莲瑶愕然，“是你？”     “我领着血隐来此前，就在通天岛，先和一位镇守沟通过。”安梓晴解释，“剑岛的那位大剑仙，元阳宗，玄天宗和灵虚宗的各大镇守，由商会传讯。只是还是没想到，那头被镇在星烬海域的星空巨兽，竟如此狡诈厉害。”     ——她没想到溟沌鲲还能逃脱。     据商会的说法，和那妖殿灰鸦的讯息看，魔宫黑浔冲天前，携手白袍幽鬼，桃花夫人，还有那吹笛骑鹤人，一同向溟沌鲲痛下杀手。     所有人都认为，溟沌鲲即便是不死，也再难兴风作浪。     谁能料到，他摇身一变，以人族明坤的形态，大模大样地来了裂衍群岛，潜隐在一众散修中，静候虞渊的现身。     要不是那殿堂神秘，被虞渊无意看到他，结果还真说不准。     “你们怎么联系的？”辕莲瑶又道。     虞渊拿着那块血色玉佩，摸索了一下，摇头苦笑，“你当初赠予我这块玉佩，是不是不怀好意？”     玉佩有隐蔽至极的传讯阵列，玄妙无比，竟能透过幽暗殿堂的阵法遮蔽，和安梓晴形成微妙的连接。     玉佩的材质，他都看不透，不知源自何种玉石。     “少爷真会冤枉人。”     安梓晴很是委屈，“我当初是担心你，在星烬海域海底试炼时，被教内的林嶽那些家伙杀了。这块玉佩在你手中，你只要取出来，让他看一下，他就不敢胡来。这块玉佩内嵌的阵法，只有你能激发，也只能是你来找我。”     “而我，是找不到你的。”     她很认真地说。     “算了，先离开这里。”虞渊不想这座藏有秘密殿堂的岛屿，被太多人留意，赶忙说道：“安梓晴，我知道你在血神教的身份很高，你告诉我一下，天外究竟发生了什么。”     “去赤魔岛吧。”辕莲瑶提议，“方耀大人在，离这里更近。”     安梓晴道：“去血神岛！”     两女几乎同时看来。     “方耀……”     虞渊内心衡量了一下，略作迟疑，道：“我觉得通天岛，更加妥当一点。”     “随我去血神岛。”安梓晴坚持，“辕姐姐，你不放心的话，和我一道儿就是了。”     “我还真的不放心。”辕莲瑶撇嘴。     安梓晴微笑着，再次望向虞渊，“相信我，在血神岛，有你目前最紧缺的东西。”     虞渊一怔。     他突然想到，在气血小天地的那座血祭坛形成以后，他破玄境的突破，只需要大量的气血来充盈即可。     在裂衍群岛，能向他提供充足的气血来源的，有妖殿。     可妖殿，不会将高等阶的妖兽供他袭杀炼化。     通天商会那边，大概有一部分特殊的丹药，有助于他的迅速炼化，血肉精气的生成，也能帮到他。     除此之外，应该就是血神教了。     修炼法决独特，不为世人所容的血神教，常年囤积着，各式各样的异兽，外域生灵的鲜血，还会囚禁同类大修。     几乎都是现成的，能供那座血祭坛凝炼转化，化作气血源泉的灵材。     “好！就去血神岛！”     ……     “那虞渊，还真是出来了。”     赤魔岛的方耀，眉梢一挑，笑看着辕秋舫，说道：“莲瑶那丫头，和他，还有血神教的神女，一同去血神岛了。”     回来后，不太放心辕莲瑶的他，还时而以魂念，感应一下临近那岛屿。     虞渊冒出来一刻钟，他再次以魂念查探时，就看到了。     “他之前去了何处？”辕秋舫奇道。     “没人知道。”方耀说话时，他释放着的大火球，从岛上的火山地脉飞出，牵扯出一块块的赤红岩石。     一块块岩石，随着他心意而动，迅速堆砌着。     一座新的火焰山，渐渐有了雏形。     当初蔺竹筠以泰山压顶之势，打杀了裴真，造成岛上的火山碎裂塌陷，楼阁宫殿瞬间摧毁，差点伤了赤魔岛的根基。     方耀过来后，施展神通，再造赤魔岛，才令其渐渐重现出本来面貌。     “奇怪的地方就是，那岛屿毫无名气，我以魂念感知探察，什么都看的很透彻。”方耀摇了摇头，“真是令人惊奇，当年在暗月城时，都没注意过那小子，没认真看一眼。”     “他，似乎早就听说过你     的名号。”辕秋舫突然道。     “听说过我？”方耀不太相信，“他早年在暗月城，应该没有离开过，也没师门，怎会知道我？”     “我和他谈过，他给我的感觉，像是早就知道大人你。”辕秋舫回应着过往，想着当年说起方耀时，虞渊的怪异神态，“我总感觉，他早就认识你。”     “不可能，不可能。”方耀连连摇头。     “血神教那丫头，似乎知道他在何处，所以才会等候。”辕秋舫想了想，又疑惑了，“那丫头，既然是血神教这一代的神女，贵不可言，她为什么作践自己，至今以奴仆自称？”     “兴许是什么恶趣味吧。”方耀同样不理解，“以那丫头的地位，在浩漭天地，她不应当侍奉任何人。”     “她不会在血神岛，将虞渊给杀了吧？”辕秋舫担忧地说。     “那就不知道了。”方耀哈哈一笑，“虞渊要是死了，周苍旻会比较难过。我们的魔种，一心想要拉他入宗，和我之前几次谈话，都说此子非凡。魔种的眼光，从来没有出过错，可那小子呢，一直没给予明确答复。”     在他的眼中，只要虞渊没正式加入赤魔宗，就不算宗派内部成员。     一个外人，再有天赋，再不凡，他都不会特别在乎。     ……     月色下，一座形如人体心脏的岛屿，色泽竟是鲜红。     “这就是血神岛了。”     安梓晴嫣然一笑，身如一道血影，率先落入其中。     虞渊和辕莲瑶一道儿，被她的一朵朵莲花托浮着，在半空俯瞰着底下的岛屿。     “要不要下去？”     辕莲瑶并不着急，人已经到了血神岛了，还在说：“你要是不想过去，我们可以去通天岛的。由通天岛的那座空间传送阵，迅速回归芜没遗地，保证不会被太多人注意。”     她不喜欢安梓晴，不想虞渊和这个血神教的丫头，有太多瓜葛。     “辕姐姐，来都来了，何必急着走呢？”安梓晴在下方，冲着两人招手，“我对我家少爷一番好意，你要是想走，你走就是了。”     “少爷，快下来，我带你逛逛。”     她巧笑盈盈地，柔声轻唤。     虞渊灿然一笑，猛地落向血神岛。     轰！     遍布心形岛屿的一座隐秘阵法，忽然发动，月色下的岛屿，仿佛在顷刻间，化作一头被惊醒的血腥凶兽！     “安梓晴你敢！”辕莲瑶怒道。     “不是我！”安梓晴喝道。     …… 
