    城北虞家，阴云笼罩众人心头。     虞菲菲年方十六，已有蕴灵境初期修为，在虞家第三代，她是修行天赋最好的。     她还是虞镰独女。     “这最后的一些灵石，你收收好。”     虞镰珍而重之地，将一袋子灵石，塞到虞菲菲手中，道：“家族，以后怕是很难按时间，分发灵石下来了。”     虞菲菲娃娃脸，有点婴儿肥，她看着父亲说：“爹，你的修行，也需要灵石啊。”     对任何修行者来说，灵石都是必需品。     灵石中，蕴含着更精纯的天地灵气，能直接吸纳炼化，在修行时使用。     也能布阵，炼制丹药，淬炼器物，战斗时，重伤后，都能迅速补充消耗的灵力。     通脉境者，一般只需要以天地灵气，去一点点凿开经脉即可。     在那个阶段，因身体修行所需的天地灵气有限，不借助灵石，也没太大问题。     当然，如果在通脉境，就依仗灵石修行，效率一定更快。     蕴灵境起，淬炼体魄血肉，就需要更多天地灵气了。     这时，如果有灵石可用，就能起到事半功倍的效果。     大境界中，又有初期、中期、后期三个小境界，小境界之间的突破，几乎都需要额外准备数量不等的灵石，以备不时之需。     身为虞家第三代，天赋最佳的小辈，虞菲菲很受重视。     她在突破到蕴灵境后，每月都能从家族领取灵石，用作自身修行。     然而，家族被苏胤打压之事，她自然也听说了，知道后面灵石的获取，将会越来越困难。     甚至可能，在某一刻断供。     近几日，从一些疼爱她的族人口中，虞菲菲已听说，有一些供奉和客卿，正在打算另谋他就，脱离虞家。     那些供奉和客卿，并不是虞家族人，只是领取灵石做事。     没灵石可用，还指望他们忠心耿耿，根本不现实。     “我的修行……”     虞镰神情黯然，勉强一笑，说道：“算了吧。我这辈子，也就这样了，不可能在修行路上，有太大的成就。”     他眼神微亮，“你不同！你是为父的骄傲，是家族的未来！我可以没灵石修行，你不能没有。”     此言一出，虞菲菲鼻子一酸，道：“爹，这些灵石……都是你珍藏的吧？”     虞镰叹息，“没太多了，你也省一点用。以后，我再想想办法，总会有的。”     虞菲菲低着头，泫然欲泣，道：“苏家，在我们落难之际，就没帮过我们。他们只会落井下石，只会攫取利益，根本不配得到我们的尊重！”     “嘘。”虞镰让她噤声，旋即轻咳一声，喝道：“谁？”     “二哥，是我。”虞郦在外面说。     虞镰松了一口气，过去将虞郦迎进来，疑惑地说：“你前几日，不是去我们虞家镇老宅，找虞渊那小子了吗？怎么深更半夜的，突然冒出来？”     “夜深了，才敢拿些东西出来。”虞郦笑道。     “姑姑好。”虞菲菲甜甜一笑。     她眼中，还有泪花，就要溢出来。     “怎么啦，菲菲？”虞郦语气轻松地笑着说。     “你还笑的出来？”虞镰瞪了亲妹妹一眼，道：“你去了老宅，难道不知道这几日，很多客卿和供奉，都闹腾着要脱离家族？一些族老，也天天向大伯施压，要大伯去求见苏胤，听从苏家的一切吩咐。”     “原来是这个啊。”虞郦心中了然，瞥了一眼桌子上的布袋，“还不是穷的？被人拿捏了命脉，才如此没办法。”     虞镰气哼哼的，心道，这还要你说？     “好啦好啦。”虞郦自顾自地，从腰间开始掏灵石，一块块地，摆放在桌台上，“菲菲可是我们虞家的宝贝，怎么能没有灵石修行呢？除了灵石，诺，这里还有一枚元灵丹，再适合你不过了。”     桌台上，一块块灵石，耀的虞菲菲、虞镰眼睛都有些花。     不下于百块灵石！     而且，还有一枚元灵丹！     迄今为止，虞家都没有向外购买元灵丹，为蕴灵境的小辈，去洗练体魄，强健血肉，增强战力。     原因无他，就是元灵丹太贵！     “小妹，你，你这是，从那搞来的？”虞镰结结巴巴的，指着那些灵石，还有那枚元灵丹，“你就是抢，也抢不来啊！”     “安啦，这些灵石和元灵丹，都属于我们虞家，是我们的正当收入！”虞郦笑容灿烂至极，“而且，以后都是我们稳定的收入！你们现在所见的，只是一小部分而已！在家族宝库，灵石和元灵丹的数量，是这些的数倍！”     “啊！”     “怎么可能？”     父女两人，被震惊的无以复加，嘴巴能塞进鸡蛋。     “就这样了。”     虞郦脚步轻盈无比，“菲菲的修行，可不能耽误，这些灵石，还有那一枚元灵丹，她随便用。虞渊那小子发话了，以后家族小辈，达到蕴灵境之后，都有元灵丹供应。”     “虞，虞渊？”     “废话。除了他，家族谁能捣鼓折腾出这些东西来？”     ……     虞家库房外。     虞璨和虞炜两人，领着那些上了岁数的虞家族老，慢吞吞地走来。     那些族老，很多都七老八十了，自己的修行之路，早已到了尽头。     不入破玄，寿龄没有突破，就会和凡人一样老死。     他们，对自己也不再指望，都期望自己的子孙，能够打破自己的极限，能有一天迈入破玄境。     所以，当得知苏家刻意针对，不会收购虞家的药草时，他们都跳了出来。     不是为自己，是为了自己的后代子孙。     “阿璨啊，当年是我支持你做家主的，多少年过去了？”一位老态龙钟，走路都摇摇晃晃的族老说，“虞家，可不能在你手中，从此飘零断根吧？认个错，服个软而已，有那么难吗？”     “苏家，作为帝国炼药世家，他们是需要药草的啊！”     “何必和他们斗气呢？就算以前苏家，没有对我们雪中送炭，人在屋檐下，也不得不低头啊。”     “为了虞家的延续，你就听我一句，找那苏胤致歉可好？”     一路上，他都在这般劝说。     直到。     直到虞炜在虞璨的示意下，推开了库房的大门，领这些虞家族老进入之后。     库房的石板地上，一块块明耀的灵石，堆砌成山。     第一眼看去，就有上万块之多！     万块灵石，闪烁出来的明亮光耀，让所有进入的虞家族老，都觉得老眼昏花，如置身在美妙梦境。     “这，这什么情况？”     “我是不是太老了，开始出现幻觉了？”     “灵石，全是灵石啊！我们虞家的库房，何时有过这么多的灵石？”     “阿璨，你告诉我，这是不是真的？”     一位位族老，死死拽着虞璨的衣角，眼巴巴地望着他。     像是望着无尽希望。     “你们不是看花眼。”虞炜走上前，拿起一块块灵石，递给那些德高望重的族老，说：“可以检查一下看看。”     在那些族老，纷纷欢呼沸腾时，他本人也是有些恍惚。     如此数额的灵石，他先前被虞郦带来，亲眼看到时，不一样被震撼了？     “虞家，将再也不受苏家制衡！”     老爷子虞璨，先掷地有声地，丢下这句话，然后才唏嘘感慨地说道：“或许，有一天我们虞家，也能如苏家般，成为帝国的炼药世家。而非，最底层的药草培植家族！”     “阿璨，你老实告诉我，我们虞家是不是真的隐藏着一位炼药师？”那位族老激动地喝道。     其余人，也逐渐反应过来，一个个老眼放光。     炼药师啊，一位真正的炼药师，如果在虞家，意味着什么？     望着他们期待，甚至是祈祷的目光，虞璨缓缓点头。     库房内，突然响起似压抑了多年的欢呼声。     ……
