    “噗！噗噗！”     一道道身影，被火焰光柱撞击的支离破碎。     其中，有数十条残影，骤然远遁。     “段天泓！你们兄弟残杀同国修行者，此事一旦暴露，段家在赤阳帝国必将被灭门！”     “段家！不配称为国之栋梁！”     遁离的光影，有的如闪电，有的如幽魂，有的就是一团血肉。     赤阳帝国的那些大修行者，几乎都是入微境和yīn神境修为，从剑痕挣脱的霎那，便遭受重创。     还有的，魂念和灵识，还在剑痕内部时，就在浑浑噩噩状态被袭杀。     死的冤枉，死的莫名其妙。     刻印在池壁的剑痕，蕴藏着天地大奇妙，仅仅只是入微、yīn神的那些赤阳帝国修行者，一深陷于内，便如置身于外域天地，迷迷乱乱，不知所措。     直至，任人宰割！     好不容易挣脱的，立即被重创，自知不是段家兄弟对手，只好各施手段逃离。     “咻！咻咻咻！”     段天禧化作的那一尊火焰神明，一分为七，追逐着诸多光影而去。     段天泓镇守原地，那岩浆潭骤然飞天。     岩浆潭边沿，洒落出一枚枚火焰晶块。     晶莹剔透的火焰晶块，每一枚内部，都有一抹痛苦挣扎的魂影，似在苦苦哀求着，希望得到段天泓的饶恕。     段天泓不为所动。     虞渊安静地站着，感受着臂骨剑芒，最细微变化。     忽然间，他竟然依仗着剑芒，生出一玄妙感应。     仿佛有人，暗中由高空，悄然端详窥视自己。     他下意识地抬头凝望虚空。     黑夜早已消褪，大日当空，有一片云簇浓郁之地。     他凝望着，那一簇簇云团，总觉得有人潜隐在内。     可是，以他的境界修为，如何都看不透，望不真切。     “秦宗主。”     迟疑了一下，他轻呼一声。     注意力始终放在眼前战况的秦雲，愣了一愣，扭头看向他，说道：“怎么？”     “天空中，那一簇簇云团所在，你瞧见了吗？”虞渊询问。     秦雲看了一眼，微微点头，“看到了。”     “我觉得，有人在里面潜隐着。”虞渊皱着眉头，“我的境界低微，在这方天地的禁制消失后，我无从感应其中的秘密。秦宗主，能否代我……”     “好！”     不等他说完，七神宗的秦雲，就应承下来。     下一霎，一道精纯魂念，骤然升天！     虞渊以其天魂，清晰地感知到。     静坐着，暗中准备着，打算运转英魂决的李玉蟾，也生出感应，诧异地望向那一簇簇云团。     秦雲的精纯魂念，冲天数百米后，骤然具象化。     凝为一个，入微境能感知，yīn神境能清晰看到的幽魂。     那道幽魂，虚幻浮动，尝试着逸入那一簇簇云团。     蓬！     秦雲的幽魂，仿若撞击在，一堵看不见的气壁，竟被猛地弹回来。     化魂池内，秦雲的本体，流露出惊愕之sè，轻喝道：“虞渊，你的猜测是对的！那一簇簇云团，必然有着不对劲！”     “怎么？”虞渊奇道。     “有结界壁垒，阻挡我一道魂念的渗透，令我无法窥探其中真相！”秦雲神sè凝重，“在封天化魂阵解除之后，难道这方天地，又有如撼天大帝和天魔青魇般的强大异魂，脱身而出，蛰伏在天空云团？”     “不会吧？”李玉蟾都被惊动。     她也下意识地，看向了天空。     簇簇的浓郁云团深处，那一幅高悬着的空白画卷，还有银月帝国的女皇陛下，早已不知所踪。     身为一国君主，女皇陛下的yīn神，不会长时间逗留一处。     但，和她在此碰头的赤阳帝国的国师大人，一袭白衣的yīn神，依旧未曾离去。     阻碍秦雲魂念逸入的，便是周苍旻布下的结界，让秦雲明知道有古怪，就是不能渗透。     也感觉不出，那气息，属于帝国的国师大人。     身为赤阳帝国的国师，魂游境级别的强者，即便是一尊yīn神在此，若出手干预，也能阻止下方发生在化魂池的惨案。     以其境界造诣，以他的视角，在化魂池的纠纷，他一清二楚。     他已知段观澜偷偷修行赤魂魔决，看着段天泓轰杀吴子墨，也看着段家兄弟合击，去铲除其余受他命令而来的，赤阳帝国的那些修行者。     一切尽收眼底，可他偏偏任由事态，朝着不受控制的方向发展。     ——未曾拨乱反正。     赤阳帝国，这位国师大人的心思，无人能知。     “虞渊。”     他轻轻念叨着，这两个字，细细咀嚼，眼神耐人寻味。     以他的境界，眼观大地，能看到那些从禁地口涌入的，外界的异魂大妖，或化作滚滚黄烟，或成为一条流淌溪河，或为一道光电。     都在朝着化魂池聚集。     只是，国     师大人在那些异魂大妖身上，视线都不做太多逗留。     似乎，那些所谓的异魂大妖，都没被这位国师大人放在眼里。     “遁离天外的那口青铜巨棺，和那个叫虞渊的小子，会不会有什么干系？秦雲的青阳箭内，为何会有属于他的，四道印记念头？还有李玉蟾，居然会因为他的心声，而安分下来。”     “此子，究竟是什么来头？”     人在云霄深处，周苍旻对化魂池的一举一动，虞渊和李玉蟾的心念传递，都洞察秋毫。     “轰！”     那口深红大钟，忽从外边天空飞来，道道火焰流光逸入其内。     段天禧的火焰神明法相，拖着深红大钟，站在化魂池外，如远古时代火神，俯瞰底下。     段天泓嘿嘿一笑，那恐怖炽烈的岩浆潭，猛地沉落下来。     落入他天灵盖，一霎消失。     而这时，围在化魂池，池壁周边的赤阳帝国大修行者，已尽数被袭杀。     无一人生还。     “有点蹊跷。”     虞渊环顾四周，脸sè怪异，“同样从赤阳帝国而来，也有yīn神境数位，居然死的那么干净利落。境界，明明相差不多，可实力，居然如此悬殊！”     秦雲神情yīn郁，道：“段家兄弟，这次展露的战力，远超众人所知。”     虞渊讶然，“以前的段家兄弟，从未如此强大？”     秦雲点头。     也在此刻，段天泓和段天禧两兄弟，一左一右陪着段观澜，朝着虞渊三人走来。     两边都是三人。     “秦老弟，你不会帮衬外人吧？”段天泓笑着说。     “刚刚被你们轰杀的，都是自己人。”秦雲苦笑。     “不，那些都是外人。”段天泓笑容可掬，“秦老弟，你如何看待国师大人？”     “何出此言？”秦雲不解。     “如果那些人，是国师大人，本来就希望他们死的，你觉得有没有问题？”段天泓一脸认真，“我说，我们击杀他们，国师大人知情，甚至是国师大人授意的，你还会和我们为敌吗？”     秦雲骇然失sè，“怎么可能？国师大人，为何要你们杀自己人？”     “你无需知道缘由。我只问一句，国师大人如果不给理由，也让你杀他们，你会动手吗？”段天泓再次说。     秦雲沉吟半响，道：“我不会！”     “道不同，不相为谋。”段天泓叹了一口气，“很是遗憾啊。”     …… 
