    虞渊的脑海，血肉筋脉，胸腔脏腑处，同时传来极致的刺痛。     第二煞魔血月，和他之间的灵魂之线扯断，令他顿时遭受反噬。     不仅他。     连鼎魂虞依依，也在闷哼声后，魂灵模糊，忽然逸入鼎内小天地，再不敢露面。     血月，是他在剑狱内，以煞魔鼎炼化一位血神教的遗老，从而形成的异类煞魔。     不久前，血月刚刚借助墨色魂能的帮助，加部分怪异气血，拥有实质的躯体。     虞渊的判断中，血月是有可能即将再次蜕变，冲击煞魔鼎第九阶梯的，没想到……     血月单膝着地，化作一个身披血色长袍，面容坚毅古朴，暗红眼瞳满含暴戾光芒的老者，朝向大魔神格雷克。     他的叛变，造成虞依依和虞渊，不同程度的受创。     “这位，之所以被囚禁在剑狱，就是因为在外域星河时，他被格雷克蛊惑。他在见过格雷克一面后，就仿佛疯了一般，连自己的战友都杀。”     在道道金色闪电的聚涌下，虞渊背后天空，出现一个仿佛黄金铸造的巨大王座。     王座上，正襟危坐的，便是通天商会的老会长。     巨大的黄金王座，雕琢着数不尽的神秘花纹，仿佛是一道道金色神电，又像是一条条蕴含黄金的矿脉。     “格雷克从域界通道降临，第一个侵染的，就是他。以格雷克的力量，尚未重返神器行列的煞魔鼎，以现在鼎魂的力量，根本阻止不了血月的临阵倒戈。”     “大鼎，缔结在血月魂灵中的奴役印记，被他轻易抹去。”     “……”     黎会长沉声道。     他和那黄金王座一出现，妖殿的金象古神，还有金象古神炼化的那座金色山川，猛地震动起来。     化为人形的金象古神，妖目异光闪耀，“你，你成功？”     黄金王座的黎会长，微笑着轻轻点头，“世间第一座，在浩漭天然孕育的金铁神山，在龙族衰落的战争中被打碎。其中大部分，那座金铁神山的碎块，倒是被天外异族偷窃，趁机带往星河深处。”     “而我，在天外漂泊多年，费尽心思地，说服了那些持有者，让他们将藏在族内的碎块出售给我。”     “然后，就成了现在的黄金王座。”     话罢，他瞥了一眼金象古神的那座，名为“金铁神座”的金山，“你的那座，是以浩漭天地，第二座形成的金铁神山炼化而成。和我的相比……     ”     他一拍黄金王座的扶手。     千万道金色闪电，骤然从那黄金王座内狂飙而成。     整个浩漭天地的，分散于三块大陆的金山、银山，铁山，只要有金银铁等精金的山脉，纷纷响应着那些金色闪电。     连带的，在金象古神的金铁神座内，也有一道道闪电被抽离出来。     一同，奔着格雷克而去。     “虞小子，去域界通道！”     也在这时，黎会长的低喝声，又一次在虞渊脑海响起。     这次，虞渊倒是没迟疑！     他反手握着另一块，随心缩小的，埋葬着冰霜巨龙的斩龙台，看也没看已站起来，忽变为一个血人的煞魔。     第二煞魔血月，先成血人，再化作一簇血影，如影随形地追来。     与此同时，在虞渊的识海小天地，在他的血肉筋骨，都有一缕缕血光逸入，和他本身的力量战斗。     呼！     周游抬手一招，那块空间传送阵变幻的晶莹四方台，落入到空间层叠的区域。     霎那间，大魔神格雷克，如被层层空间裹着。     晶莹四方台陡然放大百倍，如一整块空间棱晶，把格雷克困在里面，每一个棱面，都映照着不同的空间界面。     嗤嗤！     从黎会长黄金王座狂飙而出的，道道金色闪电，不受影响地一条条钻入其中。     所有人都能看到，那块巨大的空间棱晶，不同棱面内，都有金色闪电飞逝。     似乎从不同空间，不同角度，去袭杀格雷克。     黎会长和周游，仿佛配合了无数次，联手用这种方式，去限制格雷克。     “神器！”     “他的黄金王座，已达神器级别！”     “也只有他，驾驭着神器，敢于和格雷克一战！而且，还要加上一个精通空间奥妙的，自在境的大修！”     人形的金象古神，深吸一口气，眼神炙热地，看向黎会长端坐的黄金王座。     他和黎会长，存在着大道之争……     一位大妖，一位人族大修，参悟和感知的金锐道则，有异曲同工之妙。     天地有自己的规矩，浩漭的至高席位，永不可能出现一致的。     他和黎会长，任何一个率先登顶至高，另外一个，就只能永远停留在九级大妖，和自在境巅峰修行者的层次。     绝不可能再进一步！     强行往前再进，即使至高席位有空缺     ，也百分百失败。     当年的他，曾经依循这条精金大道，在妖神殿有一席之地，只因在外域星河遭受重创，跌落为九级大妖。     不久之后，黎会长也通过这条路，看到一道曙光出现，在他跌阶时，趁机短暂地封神。     可惜的是，也不知发生了什么，黎会长蜕变为元神时，遭受通天商会的背叛，又被打落神台。     在那之后，黎会长就远遁天外，悄然隐去踪迹。     再次现身时，已和神魂宗联手，并且集齐所有的，浩漭第一座天然金铁神山的碎块，炼出这么一样神器来。     神器，有别于所有下一等级的器物！     执掌这么一样神器的黎会长，又曾经以那条路封神，只要这趟有新的至高席位出现，他和祖安，都会有极大可能荣登至高。     “比我，已先行一步。”     想到这里，金象古神的内心，稍稍有些苦涩。     旋即，忽然又萌生中一个念头来……     若有可能，全力狙击黎会长，只要黎会长死于浩漭，那件神器大概率落入他手中，将来的大道之争，在那条路上，只会有他的身影！     “嘿。”     追击虞渊的血月，忽然低声轻笑。     空间棱晶内，本来是石禹轩容貌的格雷克，忽然化作一道血影。     血影，被一道道金色闪电袭杀，溅射为千万滴鲜血，抛落在不同空间。     “血之换身！还能，无视空间！”     血神教的教主安文，将那诡秘的一幕收入眼底，太阳穴突突地跳动起来，心中涌现出一种难以言喻的情感。     大魔神格雷克施展的秘法，乃血神教最古老的秘术，有资格修行者，寥寥无几。     即便是身为教主的他，动用“血之换身”，也有一定局限性。     如格雷克般，从那明显处于异时空的空间棱晶，和血月进行交换，他都做不到！     “他是我教遗老，在外域星河，只因和格雷克见过一面，就叛教了。都说，我教的秘法和血魔族，有许多相似之处……”     安文浮想联翩。     从大魔神格雷克现身起，他就处处受制，仅仅想要靠近格雷格，他炼化的一滴滴精血，就开始反常地沸腾。     仿佛是一种，天然的，高序列的压制。     再看到格雷克，以“血之换身”，轻松破开黎会长和周游的合力施法，安文就更加郁闷了。     …… 
