    刻印在丰碑上的万千碑文，犹如活物，纷纷脱离丰碑。     碑文皆向下沉落。     那块被虞渊踩在脚下，奇大无比的青铜丰碑，碑面的刻痕，仿佛被一只只看不见的神手，给抹平了。     虞渊并不知道，那亿万碑文，才是青铜丰碑的关键。     丰碑内的小天地，便是由亿万碑文衍化而成，那些碑文既是灵阵，也是强固丰碑的关键，本是镇压天魔青魇的。     青魇耗费千万年时光，将自己的念头，烙印在一枚枚碑文。     可即便如此，能够为他所用，能够受他调动的碑文，也只有四分之一。     撼天入内，以通天彻地的手段，以无数精妙的魂决秘术，将他的念头，渗透到剩下的无主碑文，也大体获得四分之一的碑文。     青魇和撼天，两位禁地排名前列的异魂邪灵，煞费苦心地，都想染指更多碑文。     可即便是他们，也只是分别猎获，四分之一的碑文。     而另外四分之二的碑文，在青铜丰碑落地，在大地撕裂的霎那，就从丰碑边沿地带，主动向下面沉。     虞渊站在丰碑上，感受着天地巨变，用心聆听，似听到撼天和青魇，在丰碑大声疾呼。     大地裂开，丰碑继续下沉。     地魔白鬼那具惨白的身躯，柳絮般，随之往下浮动。     “那位，出自神魂宗的余孽，成了禁地最恐怖的魔。”虞渊冷着脸，望着白鬼，“你既然知道，他在这方大地下，为何给我分魂棍？还有，分魂棍落下后，如山压迫，导致丰碑不受控制地沉落，又是怎么回事？”     白鬼居心叵测，他已心知肚明。     可他还是不明白，白鬼认出分魂棍，希望他唤出融合后的黑白童子，重新逸入分魂棍所求为何。     预感到不妙，他将分魂棍丢下，岂知竟然引发了一连串巨变。     面对他的质问，白鬼不发一言。     白鬼的视线，始终看向大地裂开之后，丰碑逐渐沉落的地底深处。     便在这时。     虞渊注意到脚下的青铜丰碑，忽地凸出一个大鼓包，里面似有一物，拼命想要脱离丰碑，想要冲出来。     撼天大帝的气息，就在里面。     “撼天大帝！”虞渊微惊。     几乎同时，另外一个巨大的凸出，在其不远处出现。     天魔青魇的恐怖魂力波动，在另外一个凸出的大鼓包，不断地震荡。     撼天和青魇，     似预感到不妙，如今都急着想要脱离丰碑内的小天地。     仿佛，那小天地即将崩溃，亦或者，成为了束缚他们的囚牢，逼的他们必须赶紧撤离，否则就会大祸临头。     两个凸起的大鼓包，细看之后，会发现由诸多碑文凝成。     碑文如沙砾，堆起了撼天和青魇。     可随着时间一分一秒的流逝，堆起青魇和撼天的碑文，不断地，飞逝向丰碑边沿，再沉落向地底。     看样子，那些被撼天、青魇渗透的碑文，也将迅速脱离掌控。     虞渊忽然生出一种感觉。     待到，那所有的碑文都失控，都从青铜丰碑消逝，撼天和青魇这两位禁地的强大魂灵，便会彻底失去对丰碑的控制。     两人的魂灵，恐怕也将被永恒地，禁锢在丰碑内部。     “喀喀喀！”     青铜丰碑势如破竹，碾碎了大地碎石，继续坠落。     “轰！”     终于，那青铜丰碑停了下来。     地魔白鬼瞬间凝滞，在丰碑上方，在另一片区域，眼神满是惊悸和无奈地，望着丰碑下的某物，苦涩地说：“希望还没有苏醒。”     站在丰碑中央地带的虞渊，无法隔着丰碑，看到底下的场景。     没太多犹豫，他弃下蔺竹筠，不管拧不动的分魂棍，以最快的速度，飞掠到丰碑的边沿。     站在丰碑边沿，他探头探脑地，往下去看。     只看了一眼，他便轰然一震。     不知多么幽深的地底，摆放着一口，巨型的青铜棺材！     青铜棺材，并没有棺盖。     从上往下看，能看到棺材内部幽幽，如涌动着数不尽的异魂邪物，如魂灵的归宿。     虞渊看了一眼，只觉得他的天地人三魂，似要脱离血肉，要逸入其中。     那口棺材如此之大，也是青铜材质，棺材上也刻印着，密密麻麻的文字，那些文字和青铜丰碑上的碑文，分明就是同一种。     临近化魂池的大地深处，一口如此巨大的青铜棺材，如能吞没众生魂灵。     这深深地震撼了虞渊。     “哧啦！”     突然，他注意到从他脚下的青铜丰碑内，飞出的一枚枚碑文，就是落向那一口青铜巨棺。     碑文一入内，就仿佛化作青铜巨棺的一部分，在棺材的某个角落浮现。     碑文和青铜巨棺宛如一体。     此念，一在虞渊形态浮现，他骇然变sè。     他发现了另外一个惊人事实，那青铜巨棺没有棺盖，他脚下的青铜丰碑，从形状和大小来看……     他猛地瞪向白鬼，“这所谓的青铜丰碑，压根就是下面，那口棺材的棺材盖？”     白鬼眼神漠然，轻轻点头，“你总算是看明白了。”     此言一出，虞渊只觉得说不出的别扭难受，感觉撼天也罢，地魔白鬼也好，都没有对他说实话。     他称呼那棺材盖为青铜丰碑，撼天和白鬼，也顺着他说。     撼天和白鬼，还有那青魇，显然都知道所谓的青铜丰碑，就是那口青铜巨棺的棺材盖，都知道那青铜丰碑和青铜巨棺，本就是一体的。     没人提醒他，没人告诉他，化魂池周边的大地深处，还埋着一口巨棺。     本为一体的青铜丰碑，落地的那一霎，怕是和青铜巨棺便有了联系，于是一路轰碎大地，笔直沉落。     抵达青铜巨棺上方，才堪堪停住。     “百鬼大人，请你告诉我，现在我们该如何去做？”虞渊不断地深呼吸，才能令自己冷静下来，强行压制着怒气，道：“事已至此，想来不该发生的事情，都发生了。我希望禁地恢复原状，你便是成功脱身，我也无所谓。”     “只愿，青铜巨棺里面，那位无法瞧见真容，被诸多异魂邪灵遮蔽的家伙，千万别出世。”     青铜巨棺内，必然躺着那位被白鬼称呼为，禁地最恐怖魔的神魂宗罪孽。     那位，被数不尽的异魂邪灵挡着，不知何故，还没有冒头。     尚未出世，青铜丰碑的碑文，已乖乖逸入巨棺。     撼天大帝和天魔青魇，偷鸡不成蚀把米，不仅未能夺取丰碑的掌控权，炼化对方，还深陷于丰碑内。     想出，却出不来。     机关算尽的地魔白鬼，也惶恐不安，似在犹豫着什么。     自己，该何去何从？     “呼！”     地魔白鬼骤然越过青铜丰碑，悬浮在那块巨棺上方十米，虚空跪伏下来。     一道白森森的光影，从赵坚头顶飞出。     森白光影，显然才是地魔白鬼的灵魂真身，看着居然很是窈窕纤细，不仅没有鬼气森森，还有着空灵飘逸的美态。     “女的。”一个念头，在虞渊心间滋生。     然后，他就看到白鬼的魂灵，如童子拜佛，朝着那块青铜巨棺跪拜。     “白鬼恭迎大人出世！”     …… 
