    另一座无名岛屿。     化身为明坤的老叟，脖颈处的褐色鱼鳞没了，两手手背上的尖刺，同样消失干净。     体型枯瘦，身穿灰色马褂，嘴角留有长须的他，笑容谄媚地，对一位入微境的老修士奉迎着，询问他所在意的内幕。     裂衍群岛各大岛屿，坐镇者叫什么名字？境界修为，是本体真身坐镇，还是阴神或阳神在岛……     各方宗派的镇守，修炼的灵诀，手持的器物，他都好奇不已。     老修士，不疑有他，随口道来。     附近很多散修，密切关注着，那座朱沛凝、幽魔使等人驾临的岛屿，或高谈阔论，或窃窃私语。     “魔宫，通天商会，同时在那小岛现身，意欲为何？”     “那岛屿，我逗留了大半年，什么都没发现啊？”     “不久前，铜老钱现身过，在僻静的槐树林，好像与人有过争执。不过，一小阵子，就迅速平息了。”     “岛上，会有什么？”     许多阴神没有凝炼，仅仅只是破玄、入微境的修行者，暗自惊奇。     独眼老叟明坤，轻抚胡须，满脸笑容地倾听着。     他那只赤红独眼，像是害了眼疾，许久没有睡好般，红的有些瘆人。     可他浑身气息不显，不论魂魄，还有气血，都是破玄境中期的层次，没有特别突出显眼的地方。     他时而眯眼，笑嘻嘻地，向远方天空看一下。     幽魔使乘坐的“银虹魔梭”，就在那方天空悬浮着，很是扎眼。     ……     魔梭中，莫砚皱着眉头，忽有些莫名的惴惴不安。     心念一动，“伽罗魔刀”缩小百倍地，在他两指之间冒出。     变得纤薄的魔刀，透出莹莹光泽，内中的刀魂，如轻轻颤栗一霎，生出了警觉。     “不太对劲。”     莫砚看着袖珍之后的魔刀，悚然一惊，扭头对船舱轻喝，“该是另有人，隐藏的更深，且对我们怀有恶意！”     这把曾扬名外域星河的魔刀，就差一步，便能跻身神器行列！     手持魔刀，驯服刀魂的他，深知此刀的玄妙。     就在刚刚，刀魂突然抖颤了一下。     刀魂的抖颤，就是预警……     “我们动静如此之大，有别人藏身暗处，魂铺岛屿，我并不意外。”幽魔使的清冷声，从船舱幽幽响起，“不必担心，该是那些境界非凡，不受大宗制衡的散修窥视。看，就让他们看，只要他们别搅合就行。”     如铜老钱般，甚至比铜老钱还要强大的散修，也不是没有。     以魔宫镇守身份，常年守护魔岛的她，见过太多耀目散修，来裂衍群岛，去通天岛购置灵材和丹药。     阳神境的散修，也不罕见，也有要找商会的时候。     可绝大多数的散修，不会在裂衍群岛胡来，不会破坏规矩，更加不可能如蔺竹筠般，向赤魔岛、星月岛、寒阴岛痛下杀手。     幽魔使只当是，有此类散修闻讯而来，藏身暗处，以魂念感知，惊动了那柄“伽罗魔刀”。     “嗨，铜老钱，说说看嘛，你和虞渊两人一道儿，来这个不知名的岛屿，究竟想做什么啊？”商会的高勤，懒洋洋地，飞射在铜老钱身旁，好朋友般，以闲话家常的语气说：“有那位大剑仙出剑，再加上别的一些缘由，我们是不会害他的。”     铜老钱脚踏铜钱，一肚子苦水，“我真不知。”     要不     是除幽魔使外，底下深海内，另有强者在，他都想索性逃了。     可现在，他知道他人在海下，他一动不动的话，兴许还能安然。     一旦他，有了异动，恐怕立即就会引来那些人的雷霆手段。     “虞渊啊虞渊，你到底跑哪儿去了？你唤我来此，不是要设局坑害我吧？我对你终于敞开心扉了，你就这般对我吗？”铜老钱心在哀嚎，有种骑虎难下左右都是错的感觉。     ……     赤魔岛。     喷涌着岩浆烈焰的火山口，辕莲瑶如浴火凤凰般，承受着地火精炼。     哧哧！     她的阴神，在火焰内摇曳生姿，汲取着地火精华，洗涤魂魄。     一朵朵，性命相修的炽烈莲花，变得有几亩地大，漂在那座火山口，娇艳盛开着，吞纳着地心的烈焰，消融岩浆。     红灿灿的莲花，和她一样发生着惊人蜕变。     蔺竹筠袭杀裴真的那些楼宇中，方耀和辕秋舫两人，举目眺望，看着她沐浴在地火岩浆汁液，淬炼着阴神和莲花。     “徐子皙，特来拜见方耀大人。”     温润柔媚的声音，忽从岛外传来。     “蟒后？”辕秋舫神色微惊。     仅有一只臂膀的方耀，粲然一笑，道：“都是自家人，蟒后何必如此见外？”     他和周苍旻乃至交好友，很小时候就暗中照看魔种，自然知道周苍旻少年时期，和这位蟒后的情感纠葛。     蟒后对魔种的情深根种，他看在眼底，所以说徐子皙不是外人。     徐子皙飘然而落，在他和辕秋舫旁落下，瞥了一眼辕莲瑶，赞道：“恭喜贵宗，吸纳了一位天赋非凡的门人。”     方耀哈哈大笑，道：“怎么找到赤魔岛了？”     “和她一道儿的那小子，悄然离开通天岛。”徐子皙摸着额头，叹了一口气，说道：“就不能安分一点，才平静没几日，又要闹出一番是非出来。”     辕秋舫惊道：“他为何离岛？”     “不知道。”蟒后摇头，很是烦恼的样子，“现在好了，幽魔使，朱沛凝，还有元阳宗、灵虚宗和玄天宗的人，都被惊动了，秘密地聚集在那不知名岛屿。”     方耀神色淡漠，“我看到了。”     赤魔岛离那座岛屿，相隔本就不远，朱沛凝和幽魔使兴师动众，忽然降临，修到魂游境后期，即将蜕变阳神的他，岂会不知？     “虞渊消失了。”蟒后黛眉一皱，“奇怪就奇怪在，他在岛上没了踪影，偏偏搜寻不出。我之所以过来，就是要问问辕莲瑶。她和虞渊最为亲近，一路相伴抵达的裂衍群岛，在赤魔岛出了变故后，也是她和虞渊逃脱。”     方耀愕然，“你是说，她可能知道虞渊躲在何处？”     “她要是不知，恐怕就没人知道了。”徐子皙道。     “再等三日！”方耀抬头，仔细观察了一下，“三日后，她修炼的魔决就成了，阴神也凝炼夯实了。”     ……     幽暗殿堂。     握着一块“巨兽精珀”，感受着气血小天地，正发生惊心动魄巨变的虞渊，脸上的表情，被丹炉光亮映照的变幻莫测。     丹炉一角，化身明坤的独眼老叟，带着贱嗖嗖地笑容，混迹在一众散修中。     那些散修浑然不知，人群中潜着一头凶暴嗜杀的星空巨兽，一旦展露本来面目，别说那岛上，怕是幽魔使，朱沛凝等人，都有危险。     看到溟沌鲲，虞渊     熔炼“巨兽精珀”的心境，都因此被影响。     溟沌鲲未亡，变幻为人，来裂衍群岛多久了？     “这座殿堂，能躲避他的感知吗？”虞渊不由深思，“如果给他发现，他又恢复了大半星空巨兽的力量，他应该是能破开的！”     忽然间，虞渊心乱如麻。     心神不集中，直接导致他的气血小天地，那座不断遭受撞击的“煞魔鼎”，竟被逼离玄门穴窍。     呼！     黝黑大鼎，在他的胸腔蓦地浮现，释放着幽幽的魔光。     “主人，那溟沌鲲竟然还活着！”     鼎魂倏一飞离，也看到丹炉一角的惊人画面，“不对！他在裂衍群岛，而不是被黑浔他们分食，怕是有蹊跷！他活着，离的如此之近，会不会感应出这些巨兽精珀？毕竟，巨兽精珀，本就是他的气血精华！”     “啊！”虞渊变色。     “我以为他要么死了，要么遁离天外，只有残魂，寄托在那只炎日之瞳。”鼎魂分明急切不安了，“可他既然没死，你在熔炼‘巨兽精珀’时，他应该能感应出动静，知道你正在干什么！”     “你是说，他知道我在炼化这些精珀？”虞渊惊悚道。     “那就看这间殿堂，有没有遮蔽他感知的力量了。”鼎魂驾驭着黝黑大鼎，在此幽暗殿堂轻轻晃荡着，也觉惊奇，“这里是何处？我在里面，也无法嗅到外界的动向。如果我不能，或许他也不可能。”     身为器魂的它，忽然发现这位境界平平的新主，暗藏着很多秘辛。     譬如此地，新主人怎么就能寻来，怎么就能长驱直入？     飞霞岛的祖老怪，新主人凭什么知晓如此多过往，凭什么能过去？     破玄境的修为而已，又没大修庇护，没大宗接纳，怎么就知晓那么多，浩漭天地的旧闻和秘密？     “不管溟沌鲲能否看到，我该熔炼这些精珀，还是要熔炼！”     虞渊一发狠，再次御动太阳精火，引燃掌心那块万年琥珀般的气血精华结晶，又蓬地一声，飞逸出更多星星点点。     “煞魔炼体！”     骨骼一阵噼啪脆响，中丹田玄门穴窍，吸力陡然生出。     晶亮萤火虫般的气血光点，纷纷逸入穴窍内，使得气血小天地内，再次在短时间内，凭空多出数十个蕴含着丰沛血肉精气的光团。     小腹处，“玄血补天丹”的药效，经过灵力的分解消融，也流淌向气血小天地。     不知为何，“煞魔鼎”被那些气血光团撞击出去之后，他那储备、凝聚、炼化气血的玄妙穴窍，竟然没有先前的恐怖动静。     “煞魔鼎”一离开，源自溟沌鲲的气血精华，衍变而成的硕大光球，满载着生命能量，居然立即春风化雨般，以造化之功，改变此方小世界，令其开始进行蜕变。     “咦！”     心神沉浸，虞渊内窥此方天地，都暗暗惊呼。     呼！呼呼！     更多的气血光团，硕大如车轮，不再破坏，碎裂，要撕扯这片气血天地。     “巨兽精珀”飞离的气血精能，竟自发调整的温和，以他丹田能承受，能消化的方式，去进行改造。     压根不是鼎魂，不是别人所说的那样，能撑裂他的气血小天地。     “是我弄错了？还是鼎魂弄错了？”虞渊暗暗惊奇，“如果都是这样，那连‘玄血补天丹’都不用，直接熔炼‘巨兽精珀’即可！”     …… 
