    化魂池池底。     暗月城的城主大人，始终伫立在虞渊身侧，如临大敌。     她的视线，警惕地，望着安岕山。     虞渊的一缕意念，游离出血肉躯体，渗透向化魂池池底，辕莲瑶是清晰感知到的。     虞渊不是yīn神境强者，能够在yīn神离体之后，还能本体自由活动。     修行“慧极锻魂术”的虞渊，因天魂精炼，方能够将一道意念，注入到池底的异空间。     而那异空间，又和刻印“慧极必伤”四个字的人，大有渊源。     因此，神奇至极的，令虞渊在小小的蕴灵境，却由于诸多奇奥，竟能窥视到地下异空间，种种玄妙之处。     可在一缕意念，脱身离开后，虞渊本体真身，此刻还是处于浑沌状态。     如失了魂。     辕莲瑶就担心，那位寄托了一具血肉的血神教长老，能嗅到不对劲，向虞渊暗中下手。     可那安岕山，并没有任何异动。     有了血肉躯壳的安岕山，眼眸暗红，瞳孔深处，似有血sè闪电交织。     他直勾勾地，望着化魂池的池底。     他能看到的东西，比辕莲瑶多的多。     在他的视野内，化魂池的池壁，一条条刻印着的剑痕，悄然和虞渊连接。     连接向虞渊的两条手臂……     池壁的剑痕，逸出的隐蔽剑意，如一条条看不见的线，牵扯在虞渊手臂。     似乎，只要那些剑意愿意，就能像是提线木偶般，操控虞渊的身躯，以他的两条手臂作为剑，斩杀一切异类存在。     除此外，还有诸多肉眼可见，灵识、魂能能触及的剑意，也在半空徘徊穿梭。     还有不少的异魂妖灵，化作一道道轻烟，被再次融入池底。     “沙！沙沙！”     突有异响传来。     安岕山赤红眼瞳，眸光蓦地一亮，便迅速淡化。     虚空中，那一棵被金象古神，不知从何处星空带来的妖树，被道道剑意光河缠绕。     “轰！”     根根枯黄枝干，在霎那间，爆出晶玉般的耀眼神辉。     妖树挣扎着，有一片片树叶，似烙印着草木真谛秘纹，终完全实质化。     每一片树叶，于此刻，都忽然大如亩田。     辕莲瑶一脸惊容，抬头凝望着，一片片巨大的树叶，朝着化魂池飘零。     令她三魂颤栗的气息，从那些巨大且     恐怖的树叶传来，令她隐隐感觉出，在未知的星河深处，有一株奇异的巨树，似在诸天星辰中摇曳。     脑海中，浮现如此异象。     只是一霎而已。     下一瞬，漫天的剑意，凝做璀璨光河，交织向妖树。     所有飘零而落的树叶，一片接着一片，如硕大的星辰轰然碎灭。     妖树的枝干，也在顷刻间，溅射出点点光烁。     如下了一场光雨，点点光烁，洒落向化魂池。     尚未落入池底，光雨就全部消散。     墨sè魂能，突然涌向化魂池，又迅速渗透到池底。     “妖树，也被斩杀了。”     赵雅芙轻呼一声，脸上布满惊惧和不安，环顾四周，去搜寻那位人首龙身的前辈。     那人，早已不知所踪。     可在赵雅芙来看，那位人首龙身的前辈，和妖树，和鬼猿，都是同一级别的古老存在，而妖树的死亡，似预告着那些剑意在陨月禁地，能继续追杀下去。     或许，要不了多久，鬼猿，还有那位人首龙身的前辈，就会步入妖树后尘。     时间，一点一滴流逝。     “嗷嚎！”     一声惊天动地咆哮，从遥远的天空传来。     赵雅芙和安岕山，远远去眺望，能看到身高近百米的鬼猿，在高空中，不断扭动，不断颤抖。     道道剑意，如白莹莹的光流，在他身上穿梭。     这头鬼猿，流淌出银白sè的鲜血，落入大地缝隙。     他的妖魂，也被剑意撕碎，一缕缕地沉落地底，又被奇妙的剑意牵扯，似融入化魂池。     而这时，有很多追杀异魂大妖，还有银月帝国修行者的剑意，就忽然收敛了。     不少剑意，纷纷回归。     辕莲瑶也突然注意到，渐渐地，不再有墨sè魂能，渗透到池底。     地底，也再没有泛起，一丝空间波荡。     她暗暗惊奇。     下一刻，灵魂游离出去的虞渊，似突然醒来。     一个激灵后，虞渊浑浊的眼睛，就变得灵动。     “有些东西，也该属于我了。”     一声轻啸，从一位奇怪的黑白童子口中传来，以魂灵形态，从池底冒头的童子，向虞渊轻轻鞠身。     虞渊点了点头，“应该的。”     黑白童子感激地，笑了笑，就骤然飞出化魂池。     不久后，这位分魂棍的器魂     ，就先从鬼猿爆灭的妖魂开始，蚕食着那缕缕魂念，去壮大自身。     “虞渊！”     辕莲瑶轻喝一声，“那株妖树，被池壁飞逸的剑意，绞杀了。那鬼猿，也被剑意轰杀！地底，究竟怎么回事？”     “虞渊！”     赵雅芙突然一声尖叫，不安地吆喝道：“别伤害那位前辈！”     便在这时，只见那位人首龙身的彪形大汉，竟被一道道剑意挟持着，被拖曳在化魂池上方。     早先威风凛凛的龙人大汉，绵延的龙身，金光不再璀璨。     有数道剑意，分别在他后心，在他后脑勺，吞吐着凌厉的剑光。     人首龙身的大汉，咧开嘴，依然还在笑，“小丫头，你无需理睬我。我早已死了，龙身早就爆灭了，只剩下龙魂尚在。我的一身龙血，被隐龙湖炼化，是不可能死而复生了。残魂，苟活于这方禁地，只是想要求一个渺茫的希望罢了。”     “如今来看，那希望，也是不存在的。”     人首龙身的大汉，生死早已看淡，他在给出传承，道出一些秘辛之后，已愈发淡定。     “如果有一天，你成长到足够高度，就将隐龙湖的一些杂碎，给我杀个干净！”     他在提起隐龙湖，其中的一些人时，滔天的恨意，不加任何掩饰。     “隐龙湖！”     辕莲瑶吃了一惊，“隐龙湖，乃侍龙者，是侍奉龙族的人族修行者。而您，不应该被他们当做主人一样供奉吗？隐龙湖的修行者，岂敢招惹你？”     “你还没死，还有办法，再炼龙躯的。”赵雅芙急道。     人首龙身的大汉，摇了摇头，“难如登天。”     “虞渊？”辕莲瑶皱着眉头，望着身旁的虞渊，突心神一动，变sè道：“不好！苏向天，还有帝国的残存者，在剑意消褪之后，又寻来了。”     暗月城的赵雅芙，站在池子上，也看向身后。     安岕山，赤红眼眸中，血光一闪，似也在提防。     果不其然。     随着大部分剑意的退回，随着池底的“慧极必伤”四字意境、精魄归来，那蠢蠢欲动的空间通道，就被镇压起来。     池壁的剑意，存在的意义，就是令那空间通道不能出乱。     下方没了异动，剑意自然收敛。     一看剑意退回，银月帝国还活着，躲的远远的苏向天等人，又悄然摸回来了。     …… 
