    “轰！”     一位裹着银白长袍，肤色黝黑，高大的人形生灵，骤然落地。     其眼瞳，燃烧着碧绿色鬼火。     那件银白长袍，套在他身上，显得有些紧窄。     “嘿！”     他咧嘴一笑，口中没有一颗牙齿，浑身透出一种腐朽，却无比古老的气息，“你，就是得到那剑魂认可的小辈？”     秦雲，李玉蟾皆如临大敌。     虞渊皱着眉头，暗自沟通剑魂，并分出一缕念头，逸入白纸扇，尝试着联系黑白融合的童子。     “阁下是？”     七神宗的秦雲，四支青阳箭都在袖口，他已经做好随时开战的打算。     “你不是坑洞那边，潜隐在青铜丰碑的异魂？”李玉蟾暗暗惊奇，仔细打量着眼前的人形生灵，突然道：“不知为何，在你身上，有我熟悉的气息。”     那位体型高大，以枯骨生肉，揉炼至强月魔而成的人，又是嘿嘿一笑。     他忽然抬起一只手。     他那只手，掌心血肉蠕动，忽产生一股超强吸扯力。     秦雲，李玉蟾和七神宗那位入微境老者，只觉得灵魂颤栗，头痛欲裂。     秦雲和李玉蟾的阴神，顿时脱离泥丸，如要被拽到他掌心。     “咻！”     一支青阳箭，从秦雲袖口飞出。     如炽烈的炎阳火柱，小小的青阳箭，掀起滔天的流火烈焰。     “有趣。”     裹着银白长袍的怪人，空着的另外一只手，敲打向青阳箭。     数不尽的漆黑电芒，混杂着魂丝，竟将那一支青阳箭掀起的流火烈焰，给瞬间击溃。     怪人以指头，打向青阳箭。     “当！”     那支青阳箭，似被铁锤重击，火星子四溅。     秦雲骇然失色，正欲再次动手，怪人笑道：“行了！”     阴神离体的李玉蟾，以灵识编织的蛛网，似被庖丁解牛般，瞬间将灵识分离，使得那蛛网直接不复存在。     李玉蟾的阴神，快要不受控制地，落入他掌心时，他突然握拳。     要拉扯众人魂魄的掌心吸力，霎那间，消失的干干净净。     秦雲和李玉蟾的阴神，顿时归位。     那位七神宗的老者，闷哼一声，轰然落地。     在场最强的三人，都一脸惊容地，看着眼前的怪人，有些不知所措。     那位，最后如果没有握拳，继续施展掌心邪术，他们阴神和魂魄，定然逃脱不掉，会被吸入其中。     为何最后罢手了？     怪人碧绿色的眼睛，幽幽地，盯着李玉蟾看。     李玉蟾被看的毛骨悚然，越来越不安，冷声道：“你看什么？”     “没想到，真是没有想到，还没有失传。”怪人似在回忆过去，嘀咕了一句，才说：“连那月魔，我都能从青魇手中弄来，何况你们的阴神？”     他突然看向虞渊，“小子，既然得到了剑魂认可，可知我是谁？”     “青魇？”秦雲脸色一变，“青铜丰碑的异魂，便是传说中的青魇？”     李玉蟾也猛然一惊。     其余人，听到“青魇”的名号，也都目显惊诧。     在乾玄大陆的古老传说中，一直有个名为“青魇”的恶鬼，据说在各大帝国还没有建立，人族还没有能够成为各族之首时，这头名为“青魇”的恶鬼就存在了。     “青铜丰碑的建造，原本是为了禁锢青魇，可最终被青魇炼化，反而成为青魇的一部分。”怪人嘿嘿笑着，“青魇是最有可能，在短时间挣脱禁地束缚者。这头由天外而来的异魂，我垂涎多年，势在必得。”     此言一出，秦雲分明有点不爽，“那青魇，是我们的目标。”     “你们？嘿，你们杀得了青魇？”怪人大笑，“就你，还有你，你们两个阴神，就敢和青魇对着干？你，是什么赤阳帝国七神宗的，但你以为上次能重伤逃逸，真那么简单？”     “你怎知道？”秦雲一惊。     “你能在重伤下，活着逃离，还有我的一部分功劳。”怪人的每一句话，都在打击秦雲，“青魇是嗅到我，也从长久的长眠苏醒，暗中戒备我，才没有要了你的命。”     “那么，阁下是谁？”李玉蟾极为认真道。     “明知故问。”怪人咧嘴大笑。     “你……”李玉蟾身形一震，脑海中浮现出一个名字，可她万万不敢说出来。     因为那个名字，是禁忌，是她万万不能说的。     “小子虞渊，来自银月帝国的暗月城，侥幸得到剑魂的认可。”虞渊突微微鞠身，满脸敬意，“能够在这方天地，有幸见到大帝，是我的荣幸。”     “大帝？”詹天象愕然，“哪位大帝？”     秦雲也疑惑了，“阁下是哪位大帝？”     “撼天帝国的创始人，撼天大帝。”虞渊道。     “撼天大帝？”     “英魂决的缔造者，乾玄大陆最恐怖的血腥屠夫，曾为阳神境巅峰，有望冲击自在的撼天大帝！”     “撼天大帝，不是被剑宗的强者，拼着重伤击杀了吗？”     “我的天，不是吧？”     一众小辈，惊闻眼前的怪人，居然是传说中的撼天大帝，立即炸开锅。     关于撼天大帝，乾玄大陆流传着太多太多的传说，这位罄竹难书的血腥大帝，绝对是传奇中的传奇！     一位乾玄大陆帝王，自创英魂决，屠杀亿万生灵，几乎成就大自在。     此等人物，连天源大陆和寂灭大陆的众多大修行者，讨论起来，都满怀敬意。     谁能想到，这般惊天动地的人物，居然在禁地深处，以枯骨搭架，吞没至强月魔的魂魄而成？     “我和青魇，暗中较劲多年，我想要以英魂决吞没他，他也垂涎我的魂魄。”怪人嘿嘿大笑，“他被禁地捆缚的时间更为久远，受制衡更多。而我，因为本是人族，禁地对我限制较少一点。”     “我可以助你们一臂之力，将那青魇斩杀。青魇的青铜丰碑，于我没有用处，我愿割让出去，但青魇的魂魄，必须属于我。”     “另外，后面觉醒的强大异魂邪灵，我也可以动手灭杀，但异魂的魂魄都必须归我。”     “他们把持之物，一切有实体的，我一概不取，你意下如何？”     他望着虞渊。     ……
