    褐色眼球，内部小天地。     一尊庞大到匪夷所思的魂灵，头顶天，脚踏地，横行无忌。     魂灵撞沉那一轮弯月，掌心照向下方，将银月女皇那颗祭魂球内，散逸而出的怨灵、残魂，一吞而空。     那片奇花异草遍地，灵石结为山川，溪河蜿蜒的大地，有无数寒晶聚涌。     寒晶，乃暗域修罗残存的魂念，凝做的晶粒精华。     条条溪河流泉般的绯红剑芒，虚空飘逝，都向着那方天地而去。     只是，那片天地的山川河流，并非死物。     晶块山川，如参天石柱拔地而起，绽放出刺目的光芒，去迎接那些绯红剑芒。     蜿蜒流淌的河流，结为冰冻，化作一柄柄冷幽的剑，也向那些绯红剑芒射去。     那方区域，异光迸射，力量冲撞。     剑道真诀，和暗域修罗参悟的规则道理，不断地轰撞着，令时空为之动\乱，日夜颠倒。     失去银月女皇，那颗祭魂球释放的残魂怨灵的援助，暗域修罗的魂灵未能恢复巅峰。     反倒是，和化魂池池壁剑意互通之后，剑魂再次获取了新生力量，使得那些绯红剑芒，能源源不绝地射向暗域修罗。     如此以来，剑魂就占了绝对上风。     天魂膨胀之后，无比巨大的“虞渊”魂灵，吞没祭魂球内，所有现存和早前释放的残魂、怨灵后，就向着暗域修罗所在走去。     每一步踏出，横跨千百里，令整个小天地都在震动。     此魂灵所过之处，本为暗域修罗聚涌的浩浩灵能，如浓稠烟雾，裹缚而来。     巨大魂灵肩膀一抖，所有灵能便被打散，造成虚空轰隆隆巨响着，如要崩灭开来。     那片暗域修罗所在地，晶亮的山川，摇摇晃晃，山体如爆开。     “虞渊”魂灵看似缓慢，实则极快地，便要踏足那片战区。     另一边，看着空空无也的祭魂球，银月女皇的这一阴神，眉心浮露出一个小小月牙。     那尊阴神，眉心的月牙，乃月妃的灵魂结晶。     月妃，正在催促银月女皇，要她想办法速速离开此地。     告诉她，事不可为，休要勉强。     女皇陛下在看到，“虞渊”的那个庞大魂灵显现，将所有从祭魂球散逸的残魂、怨灵吞没，就知道败了。     她这具，阴神融和魏凤体内妖血，凝炼而成的体魄，在这     方天地已遭受重创。     她凝炼的弯月，被撞击，坠落在地时，她便感同身受，遭了反噬。     密集的裂痕，就在银衣下的皮肉上，甚至反应到本体真身，令处在外界的自己，也被波及到受伤。     “他，不是斩碎我族故土，令我们几乎灭族的那位。”     “横行这方天地者，那巨大的魂灵，该是神魂宗的某位巨擘！神魂宗，为整个浩漭天地，最为擅长灵魂之道者。那位斩月大修，当年做不成的事情，他或许是可以的。”     “这片天地，即将失手，暗域修罗的残魂灵智，恐怕也会不复存在。”     “小盘，想办法离开，越快越好。”     “……”     以月牙形态，在李玉盘眉心凝结的月妃，急促地传递其魂念意识。     她要银月女皇，尽快从这方小天地脱身，连观望都不要。     “小盘”，是唯有她，才能给予的称呼。     这是因为，银月女皇李玉盘的名字，本来就是她取得。     女皇陛下诞生不久，她就和李家之主言明，李玉盘将会修行月魔一族秘法，她会是李玉盘的守护者。     她会竭尽所能地，助李玉盘，以女子之身成就帝王。     因此，婴孩时期，银月女皇就和她日常交流。     一声“小盘”，唤醒了女皇陛下，令她开始琢磨着，该如何逃脱。     一头闯入的黄老魔，此刻躲躲藏藏，一簇魂灵，吓的是瑟瑟发抖。     不论是银月女皇，还是突然膨胀的“虞渊”，在这里都有抹杀他的能力，他早就想逃离了，可惜却没有办法。     月妃和银月女皇，暗自交流时，他有心逃离。     可又不知道，他能逃往何处。     “哧哧！”     数十条绯红剑芒，如闪电般，骤然袭来。     握着祭魂球的银月女皇，眉心的月牙形态印记，都突然绽裂开来。     女皇陛下甚至来不及做出反应，绯红剑芒就穿透了她的躯体，令那件银色衣衫，如柳絮般纷飞。     便是她执掌的祭魂球，在释放出紫色光晕的霎那，也骤然熄灭。     被李家视为至宝，曾传承给李禹的这件魂器，真的就像是一颗落地的水晶球，爆为一地的碎晶。     蓬地一声，这尊凝为实质的女皇陛下躯体，就一并爆开。     银月女皇的阴神，孤零零地，重新浮现。     虚无缥缈，眉心一簇月牙如烟似雾，都再非实质。     也在这一刻，银月女皇知道自己被打回原形，没了那具独特的，精心构筑的血**魄，她和此方天地，再也无法契合。     浓郁的天地灵气，不再为她所有，不再任由她随意攫取。     “快走啊！”     月妃的魂念，在她这尊阴神的体内，疯狂地呼喊着。     李玉盘的阴神，浮在这里，一动不动。     没了祭魂球，没了血**魄，只是一尊阴神而已，怎能逃离？     此方天地边沿地带，剑意密集交织，她没了祭魂球、没有血肉实体，一旦触碰到剑意，会瞬间湮灭。     她不想阴神陨灭于此。     ……     外界，烈日之下。     体态娇小的军长大人，身披紫色绸缎凝做的披风，一跃而下。     轰！     “古荒空界真诀”的作用下，从她体内爆发出来的气血浪潮，像是深海般，砸向坑洞内的虞渊。     如处于香甜梦境的虞渊，浑然不觉。     插在白金骷髅头骨上的，那把剑鞘的剑鞘口，一缕缕剑意，骤然射出。     剑意化作一束束虹光，穿射而来。     沈飞晴素手一甩，那紫色披风，就迎风飞扬着，再次化作那紫色绸缎，罩向射来的一束束虹光剑意。     军长大人自己，则是趁此时机，挥拳捶向坑洞。     凭空一声炸雷！     轰隆隆！     军长大人的拳头，无视空间距离，似要凿穿大地。     滚滚拳意，瀑布般浇灌而落。     那坑洞，那坑洞周边大地，突然下沉了一截。     “严先生？”     铜老钱立在“玉楼”，一看局势不妙，赶紧喝道。     就连祁红衣，同样莫名地恢复清醒，一看沈飞晴挥拳，立即抬头，去找铜老钱，找严奇灵，想知道发生了什么。     严奇灵也有些急躁。     可犹如沉睡的虞渊，空着的另外一只手，突然抓向那剑鞘。     抓着剑鞘后，一把，将其拔了出来。     一手点向暗域修罗的眼球，另外一只手，握着剑鞘，像是没有意识地，朝着当头落下，挥拳砸来的沈飞晴，刺了过去。     剑鞘口内，剑意如虹，一道接着一道。     尽数射向沈飞晴。     …… 
