    一个仅能容纳五六人的石洞，辕霆、虞菲菲，还有两位少年，望着石壁。     石壁上，刻画着很多奇异的符文。     但，有一部分符文，明显被抹掉了。     虞渊只瞧了一眼，就判定出，那些石壁上的符文，原本是完整的，记载着一种符阵。     应该是早些年，来陨月禁地的探索者，刻印在上面的。     后来，这石壁上的符阵，该是被人发现了。     那人，将整篇符阵奥妙破解，不想再有后来者洞悉其中玄奇，就将部分记载符文的石壁凿碎掉。     残缺的符阵，不能构建出来，没有什么意义。     “别在这里浪费精力。”虞渊都懒得多看，说道：“不完整的符阵，最没有价值。”     辕霆等人，还在观察着，试图看出点玄妙来。     失去兴趣的虞渊，已率先离开石洞。     他才出去，忽然看到一行三人，从另外一个石洞冒头，并立即快步而来。     一行三人，两男一女，之前在禁地入口处，见过一面。     只是虞渊对他们，并没有什么印象，大概猜测是其余六座城池的试炼者，刚通过一条石道，从别的天坑而来。     “你们可是有发现？”     为首的青年，听着那边的叽叽喳喳声，一下子就被激起好奇心。     “是你？暗月城，虞渊！”     三人中的少女，一看到他，眼中立即燃起火焰。     禁地前，虞渊的一番话，将五大家族、六座城池的女人，都给得罪了。     那少女，也在其中。     虞渊耸了耸肩，都没有回应他们。     “回头要你好看！”少女瞪了他一眼，道：“先去里面看看情况！”     话罢，三人便径直越过他，闯入辕霆等人所在的石洞。     也在这时，赵雅芙从下方的坑洞，终爬了上来。     “幽月城的那三个家伙，怎会冒出来？”她狐疑地，望向那个石洞，说道：“不会有什么发现了吧？”     “发现了一个残缺符阵。”虞渊随口答了一句。     “残缺符阵？”赵雅芙也不太在意，说道：“不管他们了，残缺的符阵而已，应该不至于闹出什么动静来。”     她没有向虞渊仔细道明，那三位幽月城试炼者的身份和境界，因为她不在乎。     也因为，那三位的境界和实力，都很一般。     皆是蕴灵境，没有一人，抵达黄庭境。     没有黄庭境的修为，又不是五大家族的族人，赵雅芙自然不会忌惮。     “住手！”     突然间，辕霆的怒吼声，从那石洞响起。     “哥！”     虞菲菲惊恐不安的呼唤声，几乎在同时，猛地喊出。     虞渊脸一沉，就要闯进去时，所有涌在那石洞内的，不论是辕霆，还是幽月城的三位，都从里面走了出来。     确切的说，是幽月城的三位走出，辕霆等人追出。     “呼！”     虞渊身影一动，挡在那三人前方，皱着眉头道：“刚刚怎么回事？”     “虞渊，那人，刚调戏你妹妹，捏了捏你妹妹的脸。”辕霆怒火冲天，指向那三人当中，一个瘦瘦黑黑的少年。     少年一脸讨打的笑容，说道：“我看你妹妹，脸圆乎乎，肉呼呼的，挺可爱的样子，就忍不住捏了捏，这也叫调戏？”     他很不以为然。     虞渊猛地盯向他。     “怎么？”另一位高大一些的，应该是青年了，道：“我弟弟也就捏了捏，不至于大动干戈吧？你在禁地门前，说除了你们暗月城，别的城池的女人都是泼妇，我们都还没有和你计较呢。”     “雅芙小妹。”虞渊轻喝。     “在呢！”赵雅芙大声响应。     “帮我一个忙，把那位给我擒住。”虞渊抬手，指向瘦黑的少年。     “好呀。”     赵雅芙突然如电射出。     有蛟龙光影，由灵力和气血混杂，虚空凝结而成。     她小手握拳，简单粗暴地，砸向那三人。     “吼！”     虚空凝结的蛟龙光影，响应着她的拳势，似猛地嘶吼一声。     三位幽月城的男女，浑身气血乱窜，突然头昏眼花。     赵雅芙的拳头，顺势砸来，拍打在兄弟两人胸口。     “轰！”     如平地一声惊雷。     兄弟两人，都被她的小拳头，给砸的倒飞出去，狠狠撞在后面岩壁。     娇小身影一晃，赵雅芙就在落地的瘦黑少年旁出现，一把抓住他的后颈，拖死狗般，将其拖到虞渊脚下，“诺，给你弄过来了。”     战斗，瞬间发生，又在电光火闪间结束。     另外一位被龙吟声，震的目眩的少女，都没有反应过来，一切都已结束。     “呃……”     辕霆和虞菲菲，还有辕家的族人，都呆愣着。     赵雅芙，怎如此强横？     也不过是，刚刚从蕴灵境踏入黄庭境，为何能爆发出，如此恐怖的战力？     连虞渊，都稍稍惊讶了一下，心道：幼龙精魂被炼化之后，到底带给了她什么？令她发生如此大的变化？     想归想，虞渊眯着眼，人还是蹲了下来。     “你，你干什么？”瘦黑的少年，似乎直到这一刻，才醒悟过来，知道自己被砸昏了，被赵雅芙给生擒活捉了。     “也不干什么，我觉得你的脸，也是肉呼呼的，圆乎乎的，看着可爱。”     虞渊微笑着，两手在他的脸上，先捏了捏，然后就开始撕扯！     “啊啊！”     杀猪般的惨叫声，突然撕心裂肺地传来，少年痛的鼻涕眼泪都一起出来了。     “住手！”     高大点的哥哥，还有那位傻眼的少女，齐声惊叫。     虞渊看都没看一眼，清楚禁地规则的他，知道在前面四个月，也是允许争斗的。     不允许的，只是死亡。     只要不杀人，打个重伤，一般都不会引起外界观察者的惩治和警告。     惨叫的少年，那张脸，像是棉团般，被虞渊撕扯搓揉，扭曲的不像人样。     “你们别得意，我们幽月城的人，很快就会过来！”     少女被赵雅芙的战力震慑住，不敢轻举妄动，只好抬出同城的别人来，“我们是从临近天坑，通过连接的石道而来，其他人，马上会出现。”     辕霆微微变色。     幽月城那边，也是有黄庭境的试炼者，而且不止一个，且境界比赵雅芙还高。     如果真如少女所说，很快就会抵达，该如何是好？     …… 
