    笼罩着湖心岛的茫茫白雾，似在烈日下蒸发，缓缓消散。     陨落星眸上方，柳莺盯着看了半响，就只瞧见虞渊一人，孤零零站在岛上，在那些药草之中。     虞渊还冲着她，笑嘻嘻地招手。     柳莺呆愣了好半响。     她又一次动用陨落星眸的奇妙，仔细勘察一番，在湖心岛，还有湖泊内，并没有看到什么，也没有感知到别人。     犹豫了一阵子，柳莺略有些小心地，从天上降落。     “你，怎么到的这边？”     倏一落地，柳莺就开门见山，“我将你丢在的地方，在太渊宗的那些人中，我知道那苏妍，和你是认识的。”     从她丢落之处，到这片湖心岛，路途可不近。     她驾驭着陨落星眸，自然能瞬息而至，虞渊并没有类似器物，是如何那么快，抵达的？     “别管我怎么来的了。”     虞渊洒然一笑，“这片湖心岛，乃是我私人领地。不久后，围绕这片湖心岛，将会有一场盛宴。你呢，是我认可的人，我提前邀请你上岛。”     “一场盛宴？”柳莺讲话时，不知道从什么地方，掏出一口火晶柿子，她小手一卷，就有清水飞离湖面。     以清水湿了手巾，她胡乱擦拭了一下，就又吃了起来。     嘴里，含糊不清地说：“虞渊，这些空界灵草真的是你种植的么？那个瘦瘦小小的女孩呢？我曾在陨落星眸，在天上看到她的。”     虞渊笑了笑，“你认得空界灵草，可知空界灵草的奇妙？还有，那位黑獠军的军长大人，修行的真诀，你可清楚？”     “古荒空界真诀”已是禁术，他想要确定，柳莺清不清楚“空界灵草”和那“古荒空界真诀”的秘密。     “我只知道空界灵草是炼药的。”柳莺道，“至于那位军长大人，我知道她是古荒宗的弃徒。别的，就无从知晓了。”     此言一出，虞渊就淡定了。接下来，他和柳莺开始有一搭没一搭的闲聊。     “魏凤，被魏无疆抓去了。”柳莺突然道。     虞渊一惊，“我的那些人，有没有大碍？”     有陨落星眸在手，他和周苍旻等人活动，道话时，柳莺依     然能俯瞰大地，从而瞧见很多事情。     “别担心，他们都乖乖放人了。”柳莺说出她看到的东西。     预感到严奇灵不在，魏无疆和鎏金宝船再次归来，找到了秦雲等人，要求将魏凤带走。     鎏金宝船上，即便没了蟒后徐子皙，依然还有别的yīn神强者。     秦雲自知不敌，再加上虞渊走后，魏凤不知想明白了什么，亦或者得到什么保证，竟然乖乖地，就上了鎏金宝船。     听完柳莺的话，虞渊心中一思忖，就明白魏凤不再着急自绝，要么是黑獠军的保证，要么暗中聆听到了沈飞晴的心念。     魏凤知道，接下来发生的事情，能让她安然渡过此关，就不再挣扎。     魏无疆，只是想要活的魏凤，在魏凤乖乖就范，秦雲、严钰又没拼命阻拦的情况下，双方相安无事。     半个时辰后。     一位位身材高大，骑着黑獠兽，身披沉重器魂甲胄的将士，提着长枪，长矛，戟，碾过高耸的灌木丛，围在湖畔。     为首一人，壮硕如人熊，一身暴烈嗜血的气息。     他面具孔洞下的两只眼，隔着湖面，安静看来。     虞渊心神一颤，勉强笑了笑。     柳莺也暗暗皱眉，她和虞渊暂停谈话，回望着那位人熊般的彪形大汉，看着那头黑獠兽，似在悄悄戒备。     出奇地，散落在湖边的黑獠军将士，没有异常举动。     那位人熊般的大汉，抬手，做出一个手势。     所有的黑獠军将士，都开始从黑獠兽身上下来，拿出箱子，将一块块血淋琳的肉，塞给那些黑獠兽吞食。     黑獠军的人，盘坐在地，气势森严，默默以灵石吐纳。     “他们？”柳莺惊讶。     “不用理会。”虞渊神sè不变，“继续等待，要不了太久，还有新的人过来。我就是想知道，以这湖心岛为中心，到底会有多少奇异。”     他自己，也在柳莺面前坐下，并拿出了那块虬炼晶，进行着修炼。     柳莺和陨落星眸的连系，始终存在。     她若要走，随时都能祭出陨落星眸，瞬息冲天。     可她在虞渊一番话，在听说什么盛宴后，心生好     奇，选择留在湖心岛，想看看会发生什么。     虞渊修行时，拿着的那块虬炼晶，她也颇为惊奇，时不时看看。     正午时分。     秦雲，严钰和宁骥一行三人，垂头丧气地，摸了过来。     魏凤并不在其中。     受虞渊念头传唤，得到指示而来的秦雲，来到湖泊，看到那些黑獠军将士时，脸sè微沉，小心避开他们后，苦笑着说：“你让我们看护的人，没看住。”     宁骥隔着湖水，道：“鎏金宝船去而复返了。”     严钰看着岛上的柳莺，则是满腹疑惑，不知道虞渊，和当初鎏金宝船上的丫头，为何在一起。     “我知道了，没事的。”虞渊点了点头，“别来岛上，你们就在湖边吧。”     严钰和宁骥两人，都有很多话要问。     “容后再说。”虞渊又道。     秦雲看着那一位位，气势惊人的黑獠军将士，默不作声地，就在湖边静坐下来，打坐修行。     严钰和宁骥无奈，心怀众多念头，可也选择先等等。     傍晚时分。     太渊宗的一行人，苏向天、苏妍父女，还有那杨隐泉，居然也寻了过来。     杨隐泉现身后，看着黑獠军的将士，再看着秦雲、严钰，觉得处处透出蹊跷和古怪，“我们怎么摸到这边了？”     苏向天皱眉，低垂着头，暗自思索。     苏妍再见虞渊，倒是颇为欣喜，“你和我分别了，就往这里来了？咦，那些药草，还有……”     她看到了，站在虞渊身旁的柳莺。     虞渊静坐在药草之间，而被星月宗视作瑰宝的柳莺，则是俏生生地，站在虞渊一旁，拿着一个火晶柿子，正百无聊赖地吃着。     柳莺脚旁，全是柿子残壳。     晚霞满天，红艳艳的霞光照耀下，虞渊和柳莺两人，望着让苏妍觉得刺眼，让她没来由地，觉得有些不舒服。     “轰！”     一声震天动地的巨响，从远方战场传来。     旋即，就见一道甲胄破败的身影，虹电般疾射而来。     静坐中的虞渊，嘴角逸出笑容，“也该来了。”     …… 
