    虞渊和曹嘉泽素未谋面，这位在玄天宗势头，如日中天的新晋修道大才，忽然抛出橄榄枝，让他很是觉得意外且莫名。     一枚天宫印化作的恢弘宫殿，骤然拉近距离。     宫殿，雕栏画栋，凝神细看，能瞧见很多精美纹饰。     再去细看，还能看到宫殿内部，有湛湛神光绽放，涌出庇护魂魄的奇怪动荡。     曹嘉泽的容貌，突然显现出来。     他身材高大，只穿寻常的青衫，肩膀比很多人宽广，生的倒是不算俊美，可一双眼睛，却异常的明亮。     此人，初看也就三十出头，却给人一种饱经风霜，世间万物，都难以撼动他坚毅意志的感觉。     他的指头，佩戴一枚龙形乾坤戒，闪耀着黄灿灿宝光，极其显眼。     曹嘉泽扶着一处白玉栏杆，身形前探，略略俯身，神色认真地说道：“虞渊，我不是和你闹着玩。只要你坦诚地告诉我，你和祖安，和那大妖绿柳无关，没和外域天魔，异族来往，我真的愿意想办法，为你洗刷污名，带你进玄天宗修行。”     “小子，还不赶紧道谢！”     曹嘉泽背后，一尊寒气幽幽的阴神，轻声喝道。     这尊阴神，单从气息来看，应该和寒阴宗有关。     “暗月城的小子，你何德何能可以得到他的青睐？他既然高看你一截，你如果当真被人误会，快快说明清楚吧！”     “还想好好在浩漭天地待下去，就乖乖来此宫殿！”     “……”     一众依靠这座宫殿的，分属于天源大陆不同宗派的阴神，都在叫嚷着，要虞渊向曹嘉泽道谢。     那位出自寒阴宗，身形消瘦，神色阴鸷的阴神，尤其暴躁，不断大声呵斥。     说虞渊不识抬举，不知好歹。     虞渊不为所动，只是奇怪地问道：“为何？”     “你和我很像。”曹嘉泽微笑着，说道：“你比我的修炼天赋好，但你我的经历，有颇多的相似。我其实，也没有依仗什么的宗门资源，只是通过一次次艰辛试炼，渐渐脱颖而出后，才被宗主留意。”     “我了解过你，你出生一般，没宗派师门依托，从陨月禁地起，一步步地，达成了如今的境界和修为。”     “你我，是同类人，所以我想帮你一把。”     他神态很诚恳。     他的确详细了解过虞渊，通过那些经历，他判断出虞渊，若是能得到玄天宗一般的宗派栽培，将会和他一样，在短时间耀目绽放。     他在玄天宗的根基有点浅薄，他想在此乱世，聚涌和他一般的人物，共谋大事。     虞渊，还没有加入任何宗派势力，若是和祖安和绿柳没什么瓜葛，他是当真希望，能够用其手中的资源，助虞渊一臂之力。     然后，待虞渊强大后，成为他的左臂右膀，辅助他在玄天宗登顶。     虞渊沉吟了一下，摇了摇头，没拖泥带水，干脆地拒绝：“多谢你的好意，但我并不需要你帮我消除什么误会，也并不想去玄天宗修炼。”     “小子，你可知道你错过了什么？”     “真不知好歹！”     “你是自己心底清楚，你早就和祖安，和那大妖绿柳，狼狈为奸了吧？”     一番指责叫骂。     这些处于宫殿内外，以阴神而来的天源大陆修行者，从心眼里就敌视虞渊，眸光魂魄荡漾起的波光，还充满了隐藏很深的贪婪。     经历过方婴子，林郁两人的虞渊，对此目光很熟悉。     他浑不在意地笑了笑，不做解释。     “不勉强。”     曹嘉泽有些诧异他的决定，但并没有多做劝说，而是想了一下，再次说道：“我们会支持寒渊鬼王，整个天源大陆的宗派势力，都会尽全力助寒渊鬼王，去进阶鬼神。”     恐绝之地在寂灭大陆，里面的魂灵鬼物，向来不喜天源大陆的宗派。     三大上宗，从没有能够说服任何一个鬼王，和自身扯上关系。     寒渊鬼王在传说中，也只和七大下宗的寒阴宗有渊源，可他从没有对外承认过。     这趟，寒渊鬼王该是知道，黑杖、初灵、千劫的背后，分别有魔宫、血神教和妖殿撑腰，所以为了这个千载难逢的成鬼神的机会，终于打破先例，和天源大陆的宗派势力，开始了联合。     曹嘉泽，就是天源大陆的代表。     “你们如何选择，与我无关。”虞渊淡然道。     “就此别过，后会有期。”曹嘉泽站直，轻轻挥手，天宫印化作的宫殿骤然加速。     “曹师侄？”     “虞渊可是浩漭天地的叛徒，手持煞魔鼎，他，我们是能杀的啊？”     “就不闻不问吗？”     众多各方宗派的阴神来客，见宫殿就要绕过煞魔鼎，猛地嚷嚷起来。     “当没有见到过吧。”曹嘉泽给出自己的态度。     呼！     巍峨壮观的宫殿，从虞渊站着的煞魔鼎半空，飘然而过。     很多飞离宫殿     的阴神，念念不舍地看着虞渊，还有他乘坐的煞魔鼎，最终叹息一声，各自重返宫殿，隐没其中。     很快，这座神奇显现的宫殿，就不见踪影了。     “他，为何想拉拢你去玄天宗？”     好半响后，李玉蟾忍不住了，眸光满含惊诧，“在外界来看，你已经是整个天地叛徒了，他为你费心作甚？或者，他只是随口一说？”     “我不是他，我不知道他想什么。”虞渊倒是无所谓，“我只是奇怪，他在我拒绝以后，竟然没有大动干戈。”他都暗自做好，进行一番苦战的准备了。     曹嘉泽有着魂游境的修为，且和他一样，乃本体真身抵达。     虞渊在面对此人时，气机和心灵，都自然而然地生出，被隐隐压制的憋屈感。     他其实心底清楚，因境界的巨大差距，这位玄天宗的高人，战力上面，目前应该是胜过他不止一筹的。     他有煞魔鼎，有剑鞘，修炼了神奇魂术，他相信曹嘉泽定然也不差。     双方若是器物相当，灵诀秘法相当，境界就是左右战力的根本因素。     他入微，曹嘉泽魂游，境界差太多了。     “妄川幽鬼的领地，不再待下去了，我们换一处！”     见到那枚天宫印化作的宫殿，虞渊心中隐隐有些不安，他感觉那宫殿，似乎是奔着妄川幽鬼而去，“曹嘉泽此人，我不太了解，但我相信能够和我一样，以本体真身抵达恐绝之地，定然不同寻常。”     “何止不同寻常，他被视为，阳神境以下的最强者！”李玉蟾喝道。     “什么？阳神境以下，最强者？谁封的？”虞渊微微变色。     “三大上宗的宗主，还有魔宫的魁首，都这般认为。”李玉蟾轻轻吸了一口气，“除了妖殿的妖神，没有表态外，五大至高势力，有四方都如此看。就连当初赤魔宗的周苍旻，在魂游境时，也被认为不如他。”     “周苍旻魂游境后期，曹嘉泽为中期时，外面还是这般认为。”     “不过很快，周苍旻就突破到阳神。回归赤魔宗以后，周苍旻阳神都已远游天外星河，他曹嘉泽还是处于魂游境后期，还是迟迟没有凝炼阳神。从修炼天赋看，他是不及周苍旻，进阶较慢。”     “但，他在一个境界时，同境界者，都被视为战力弱他一大截。”     咻！     一道幽影悄然浮现，化作江杏雯，“她说的没错，同等境界，曹嘉泽始终最强！”     …… 
