    拿掉面具，虞渊以真容飞离“煞魔鼎”，置身在海下。     身影放大，他站在鼎中，探头去看。     脚下，辕莲瑶小若米粒，处于鼎内小天地。     锯齿状的宽阔魔刀，如一艘小船，在海下静止。那位出自魔宫的莫砚，就踩在“伽罗魔刀”上方。     虞渊现身那一霎，莫砚眼睛骤然一亮，“又见面了！”     “你是怎么找到我的？”虞渊沉着脸。     人在鼎外，因那八簇“太阳精火”的存在，溟沌鲲若是动用炎日探寻，极有可能感知到他的方位。     除非，他在鼎内小天地，一点不显现。     作为神级器物，“煞魔鼎”有独特遮蔽气机感应的方式，以鼎魂所言，此鼎沉落在裂衍群岛的海底深处，阳神境，甚至是自在境，都极难寻觅。     就是有鼎魂的保证，他才底气十足。     可莫砚，偏偏找了过来，而且如此精准定位。     虞渊立即就觉得不安全，暗自思量着，是不是鼎魂过于自信了一点？     莫砚的境界，攀升到极致时，不过是阴神而已。     他能寻来，其他人呢？     “我怎么找到的……”     莫砚在魔刀之上，哈哈大笑，笑声一点不被海水屏蔽，“虞渊啊虞渊，你可记得，你我第一次在何处见面的？”     虞渊一怔。     他和莫砚的相见，就是在“煞魔鼎”内部，在当中的小天地。     “你要明白，这大鼎被魔宫所得，沉落在星烬海域的海底。此鼎，也是那海域三大奇异之一。而我……”     莫砚拉长声音，“你没现身，没有进入鼎内前，那里可是我的秘密修行地。你们这一批试炼者，没有抵达前的那些年，我就在星烬海域海下，就在那鼎内苦修了。那大鼎，本来就是魔宫交给我，让我试着炼化的。”     “当然，我和那大鼎无缘，未能将其炼化。”     “可我，毕竟在里面待了那么久，参悟了很多鼎内魔纹。在一定范围内，感应出此鼎的大致位置，我还是能做到的。”     话到这里，莫砚略有些幽怨。     他幽怨的对象，不是虞渊，反而是“煞魔鼎”本身。     “我是没想到，此鼎的器魂依然健在。它潜隐的极深极深，深到我在里面苦修多年，它都从未显露。我更加没料到，你居然修炼‘煞魔炼体术’，和此鼎契合，得到那器魂的认可，然后接纳。”     他岂能不恼怒？     他在魔宫地     位超然，深入星烬海域苦修，本来就是被魔宫寄予厚望，希望他能参悟“煞魔鼎”的玄奇，能炼化此鼎为己用。     在鼎内，孤身一人参悟魔纹多年，以魔宫秘法尝试炼化，全无功而返。     忽然间，虞渊冒了出来，修炼着“煞魔炼体术”，在鼎内小天地一次次破境，淬炼体魄，强大了自身。     后面，“煞魔鼎”吞没了那奇异“煞灵”，带着虞渊在那“混浊魔胎”净化污秽，并在危机降临时，迅速逃离了星烬海域。     那时，莫砚就猜测出，“煞魔鼎”的器魂并没有消泯。     还健在，只是潜隐的极深极深。     深到，他在里面苦修多年，都没感觉到鼎魂的存在，没得到任何的启示。     他在愤愤然时，虞渊扯了扯嘴角，心中觉得好笑，嘴上却说：“别说废话了，你找我作甚？”     能够被“煞魔鼎”认可，能够被鼎魂认主，不是莫砚想的“煞魔炼体术”。     ——而是神魂宗传承！     当然，这点他绝不会透露丝毫。     “不久前，赤魔岛惨遭屠戮，施暴者，是你那未婚妻。”莫砚收起沮丧失落心情，“通天商会那边的朱沛凝，确信你和赤魔宗的一位女子，当时都在岛上。惨案发生后，通天商会以为你们两人死了。”     虞渊点头，“当时，我们的确在。”     肖云，乃朱沛凝安排的棋子，她自然知道，自己和辕莲瑶两人，刚好在赤魔岛。     裴真死了，很多尸体被烧成灰烬，朱沛凝觉得他和辕莲瑶没逃脱，也是理所当然。     朱沛凝甚至可能觉得，他手中的“煞魔鼎”，还有那些“巨兽精珀”，都已经被蔺竹筠所得了。     莫砚感应出“煞魔鼎”，如今见到了他，当然明白他和辕莲瑶都活下来了。     “你们两个能活着，真是出乎意料。”莫砚感慨，“如果不是感知出此鼎气息，我都不敢相信。裴真，还有和裴真一样的，星月宗、寒阴宗的众多强者，都被你那，被天魔附体的未婚妻杀个精光了。”     “别废话。”虞渊不耐。     长时间在外，他担心溟沌鲲通过那只炎日眼睛，锁定他的方位。     他可不想，一会儿看到那位心性大变的未婚妻，寻上门来。     “既然器魂选中了你，我也不好夺人之爱。”莫砚幽幽一叹，很是惋惜的样子，“煞魔鼎本属于魔宫，本是魔宫交由我炼制，如今落在你手上。此鼎，我就不和你强夺了，但溟沌鲲的‘巨兽精珀’，     你是不是应该拿来补偿我？”     朝着虞渊，他伸出手，眼睛则看着，虞渊重新佩戴起来的芥子手镯。     真容现身时，虞渊没刻意遮蔽，手镯又在手腕。     “就知道没好事。”     虞渊嘀咕了一句，冷笑道：“莫砚，你要‘巨兽精珀’没用了。你过了破玄境，此物对你没什么帮助。”     “我如何用，你不用管。”莫砚微笑道。     “你要多少？”虞渊皱眉。     指了指他的芥子手镯，莫砚很坦然，“那手镯给我，我会取走里面所有的巨兽精珀，其余东西，我一概不碰。”     虞渊脸一沉，“你胃口很大。”     莫砚笑着点头。     “我若不给，你能耐我何？”虞渊道。     “也很简单。”莫砚想都不想，似早有定计，“在那煞魔鼎，鼎内小天地，我苦修多年，悄然留下了痕迹。我能感知此鼎，就是因为那些痕迹。此鼎，只要你释放出来，我都能感应出。”     “而且，我还能让别人，一样感觉出来。”     他一副吃定虞渊的架势，“你那被天魔附体的未婚妻，在赤魔岛，找的人是你吧？裴真，还有别的赤魔宗门人，因你而亡。一旦此鼎暴露气息，她也好，别人也好，都能知晓你在何处。”     “我呢，还会传告外界，你持有煞魔鼎，还拥有巨兽精珀。”     “没宗派保护，你天赋再高，人在裂衍群岛，也寸步难行。”     “我就是不出手，自然有人，想方设法地杀你！”     莫砚依然伸出手，眯着眼，冷声说：“那芥子手镯，烦请丢给我。”     虞渊深吸一口气，道：“落入我手，从不给人。”     “真是遗憾啊。”     莫砚摇了摇头，以看死人一般的目光，看着他。     并且，还一步步的后撤，远离了他。     “那你保重吧。”     此言一落，一缕缕魂念，注入了“伽罗魔刀”。     如激发了什么隐秘阵列，强烈的灵力波荡，从“伽罗魔刀”直达“煞魔鼎”。     鼎内小天地，鼎壁魔纹缝隙处，魔光如电蛇游走。     辕莲瑶人在当中，骤然发现鼎内小天地，一缕缕的魔光，渗透到鼎外，令着黝黑大鼎，瞬间涌现出惊人的魔力波荡！     大鼎，用来遮蔽气息的阵列，顷刻间失效。     海底的“煞魔鼎”，如一轮沉落的曜日，魔光万丈！     …… 
