    十一块“巨兽精珀”，以“太阳精火”逐个炼化后，虞渊的气血小天地，多出了一座深红如血的祭坛！     和外域天魔，倾尽全族力量打造的祭坛，竟有七八成相似！     矗立在气血小天地半空的那座祭坛，血光灿灿，晶莹剔透，美轮美奂，似蕴藏着天地间的无穷生命玄妙。     心神端详着那座血祭坛，虞渊都为之惊叹，惊叹此座血祭坛的瑰丽。     惊叹之余，他又心生不安。     为何是一座血祭坛？     那些“巨兽精珀”的得来，是在“混浊魔胎”内部，是那溟沌鲲受制于各类污秽杂质侵蚀，又被天邪宗的噬骨梭洞穿身躯时，被他借“煞魔鼎”，以那“煞魔炼体术”攫取其血肉精华，凝结而成。     偏偏，就是这么一座相似的血祭坛，因此而成形。     他很难不去深想。     “一座血祭坛！”     鼎魂也被震慑了，一段段魂念如海啸般，在虞渊的心湖掀起，“怎会这样？怎么会这样呢？炼化那些星空巨兽的精华气血，不是应该和开辟黄庭小天地一样，一次次地增容，淬炼精纯吗？”     显然，虞渊气血小天地的异常，它也不明缘由。     它以为，虞渊将那些“巨兽精珀”熔炼之后，磅礴丰沛的血肉精气，会令他的玄门穴窍，如开天辟地般，凭空阔大数倍。     气血小天地越辽阔，能容纳聚涌的气血越多，越有利于虞渊修行。     而且，它没有被驱逐出去，没有离开气血小天地前，虞渊吸纳进入的，硕大气血精华光团，所做的事情，还真就是如它设想的那般。     万没有料到，它离开不久，一切都变了。     它新主人的气血小天地，没有如它所料的那般，因此而扩大，因此而气血更为精炼，能炼化更多的气血能量。     只是，多了一座奇怪的，血玉雕刻而成的神秘祭坛。     虞渊气血小天地之变，超出了它的正常认知，在它悠久的岁月和记忆体系，并没有这方面的知识和记载。     “有没有觉得不适？”它小心询问。     虞渊静坐着，以心神看着气血小天地的异景，默默感受了一阵子，道：“没任何不适感，反而觉得很不错……”     “怎么说？”鼎魂惊奇。     “这座血祭坛，内藏的生命精气，能为我所用。”虞渊霍然而起，道：“你助我淬炼体魄，我们试试看！”     “好！”     黝黑大鼎陡然变大，在此幽暗殿堂内，将虞渊罩在其中。     忽然间，从大鼎内壁的魔纹深处，迸射出绚烂神虹般的流光异能，斑驳灰暗的光点，绿色，深褐色的流泉，腥臭味扑鼻的烟雾。     “煞魔炼体术！”     虞渊沉喝，身如一个大漩涡，将各式各样的异能     流光，通过浑身毛细孔，口鼻，各大隐秘\穴窍，迅速吸纳入体。     如充了气的皮球，他的身躯渐渐膨胀起来。     “喀嚓！嗤嗤！”     骨骼的一根根骨节，在他没活动时，便传来异响。     他伸展胸腔，筋膜拉长，骨关节碰触的动静，声音更加奇怪。     肉眼不可见之处，随着“煞魔鼎”的助力，众多异能流光的汇聚，他的肌肉被破坏，筋脉细微处，有些许迸断，脆弱的骨头碎裂开来。     五脏六腑，更是因为那些异能渗透，因“煞魔炼体术”的主动协助，承受着伤创。     “停！”     心念一起，魔决停下，大鼎也不再被注入的异能流光破坏。     这具突然遭受伤创，表面安然无恙，内部很多区域受了伤的体魄，被他试着调用气血小天地内，那座多出的血祭坛治愈。     咻咻咻！     气血小天地，似有一束束神光虹电，从那座血祭坛飞射而出。     八条奇经，如滚滚涌动的江河，充盈着暗含生命能量的气血精华！     八条奇经的脉络，指向他的五脏六腑，那些含着生命能量的气血精华，逸入脏腑的霎那，本来还有些严重的伤势，以他都觉得咂舌的速度迅速治愈。     短短几个呼吸，脏腑的伤势，就不再构成麻烦。     十二条正经，在八条奇经之后，也导引了那些血祭坛内所含的生命能量，流淌在筋脉和骨骼，最后才是血肉。     生命能量汇聚之处，体魄的伤创，简直就是药到病除！     先脏腑，后筋脉，再后骨骼，最后血肉！     没耗费太长时间，因“煞魔炼体术”的淬炼打熬，造成的体魄伤创，就已经痊愈了，且更为的坚固强大。     虞渊的眼睛，悄悄亮了起来，道：“恢复力加快了数倍！”     鼎魂也瞧出了，将虞渊罩在当中，以其在“混浊魔胎”吸扯的怪异力量，洗涤他体魄时，虞渊的血肉被破坏的程度，它都有数。     它也没想到，在短短时间内，虞渊就能恢复如初！     而且，给它的感觉还更胜以往！     “是那座血祭坛的功效？”它惊奇道。     虞渊轻轻点头，犹豫了一下，他将第二枚“玄血补天丹”取出，一口吞入腹中。     仅片刻，那枚“玄血补天丹”所含的气血，药效，竟然都被他玄门穴窍内，那座新成的血祭坛给吸纳。     血祭坛，在给予他一部分含有生命能量的气血之后，深红色泽，稍稍淡薄一点。     仿佛是，血祭坛内部锁着的气血能量，会因为流逝，而导致颜色改变。     由浓，变淡。     可血祭坛的规模，大小，并没有因此而改变。     这座血祭坛，在他的气血小天地，像是成     了一个蓄水池。     蓄水池的池水——血肉精气，会随之他的动用而减少，可蓄水池——血祭坛本身，并不会有任何的变化。     “玄血补天丹”的气血，在他腹部炼化后，血肉精气一流入他的气血小天地，就率先被那座血祭坛给吞没。     血祭坛的颜色，又渐渐变深了一点。     “我明白了！”     虞渊深吸一口气，对“煞魔鼎”内的鼎魂说，“那座奇怪凝炼的血祭坛，可以视作气血小天地内，另外一个小天地。它聚涌的气血能量，更精纯！由于含有生命气息，也更容易作用在身上。”     “这座血祭坛，和我们在星烬海域的海底，所见的那座蓝魔族打造的血祭坛，有着类似的功效！”     “我用一枚丹药试过，我应该能通过这座血祭坛，更快地吸纳气血能量。”     “血祭坛能吸收，洗练，为其赋予神秘的生命能量。而我，可以随意调用！”     虞渊兴奋道。     “啊！如果可以这样，那你破玄境的进阶，岂不是会很快？”鼎魂欢呼，它对修行者的每一步进阶，都了如指掌。     它伴随过不止一任主人。     血祭坛既然能给予虞渊，快速治愈伤势的神异力量，再加上它的存在，虞渊在此境的勒破，将会不可思议的顺利且迅速。     因为，破玄境的进阶和突破，着重一个破而后立。     破，他可以借助“煞魔鼎”，以鼎内所存的各类异能流光，毒素，海底精铁尘埃，等等腐蚀血肉，不能吸纳的力量，去破坏摧毁体魄。     后面的那个立，是一个再次治愈修复的过程。     这个过程，比起破坏来，要缓慢的多。     可那座气血小天地的血祭坛出现，让虞渊看到一道曙光，他只要有充沛的血肉精气来源，就能被血祭坛迅速吸纳炼化，再回赠反哺他。     令他，能迅速地治愈伤创，筑造筋骨血肉！     这也意味着，他的破玄境突破，将会迅捷无比！     “只要血祭坛没有别的问题，我就能在短时间内，连续突破到中期，后期！”虞渊很是激动，“我需要灵兽妖兽的血肉，或者蕴藏气血的丹丸，通过这座血祭坛，通过煞魔鼎，我能迅速突破此境！抵达入微境！”     血祭坛需要充盈气血精华，经过祭坛的提炼转化，赋予生命气息。     他只要有充足的气血来源，都能经过血祭坛的吸纳凝炼，作用在自身，让这一境的突破，短时间完成。     “你修的是煞魔宗的炼体术，这种魔决更依仗血肉生灵的气血，药草炼化的丹丸，效果会弱很多。”鼎魂想了想，说：“以强大异兽，天外的生灵，提炼出来的丹丸，或是自己吃食，会更快一点。”     “我知道。”     …… 
