    罗睺挽起花篮的霎那，便有七彩流光，从她臂弯逸入花篮。     花篮底，濒临死亡的一道道魂影，瞬间重获生机，变得再次鲜活起来。     她看也没看花篮一眼，似乎知道属于她的魂能异力，一旦注入花篮，所有从敌对幽鬼拓印的魂影，都将安然无恙。     噗噗！     白骨离去时，遗落在蓝底的森白火焰，刹那间被扑灭。     整个花篮，绽放出和阴山一般的七彩琉璃光泽，绚烂而神奇，令看着的人只觉得目不暇接，美轮美奂。     她不起眼，可她手中的花篮，她依托的那座阴山，则一个比一个瑰丽神妙。     “去！”     落入她手，重新充盈沛然能量的花篮，再次投掷出去。     花篮蓦地涨大，倾倒出一道道七彩霓虹，将虞渊以“陨月斩”划出的绯红剑芒，都给击的四处乱窜。     七彩霓虹入阴山，如蛟蟒，疯狂吞没阴山内的琉璃异能！     不多久，就见一道道七彩霞光，如饱餐了一顿，又重新回涌向花篮。     经过一番进食后，那些七彩霓虹，明显壮大了一轮，所含的磅礴异能，也更为精纯浑厚，让人以灵识感叹，都觉惊心动魄。     “可以了。”白骨轻喝。     虞渊心神一松，辛苦维系的“陨月斩”，不再苦苦支撑着，余盛不多的灵识、气血和灵力，也倒涌向三大泥丸穴窍。     很强的疲累感，排山倒海般袭来，让他很想大睡一场。     他立即知道，这是因为灵识消耗剧烈，精神注意力过于紧张，猛地松懈以后导致的不适感。     强打着精神，从芥子手镯摸出两枚丹丸，一口吞下。     一枚裨益魂魄，一枚滋养气血，都是他早先准备的。     药效一被催发，感受着灵识念头的重新聚涌，丝丝缕缕的气血，向玄门穴窍灌入，他才稍稍振作起来。     “陨月斩，可真是伤啊。”     他心中泛起苦涩，聚目凝神，仔细观察眼前的局面。     此刻，那座宝光璀璨的阴山，多有碎石，落在了山脚下。     新晋的罗睺鬼王，浮在一处碎石堆，心痛地，看着     一块块脱离阴山的石头，“白骨，虞渊，还有江杏雯小姐，我罗睺和你们三个可有仇怨？”     她昂着头，先看煞魔鼎中的虞渊，视线一转，再望江杏雯。     最后，收回目光了，才凝视着临近她的，站在阴山脚下的白骨幽鬼。     江杏雯犹豫了一下，无奈地说道：“不曾有私怨。”     虞渊皱眉，轻轻摇头。     双眸碧绿的白骨，保持着沉默。     沉默的白骨，都没有和罗睺对视，似乎不知罗睺的问话。     白骨的注意力，赫然在那一块块，被虞渊以“陨月斩”斩落的碎石上。     仿佛，那一块块七彩光泽闪耀的石头，乃旷世奇珍，有着无比的美丽。     白骨的眼瞳，都有激动的光芒，一闪一闪的。     看着白骨的异常表现，虞渊在内心深处，忽然生出奇妙感悟。     仿佛，白骨和他缔结盟约，邀他前来作战，就是想借助他“陨月斩”的锋利，从这座七彩琉璃色的阴山，削落出这么一块块石头来。     “很奇怪啊。”罗睺鬼王幽幽叹息，“明明无冤无仇，你白骨非要前来挑战我，一心要杀我，究竟是何道理？你想成就鬼王，便要我魂魄俱灭么？你难道不知，恐绝之地的阴气已在迅速积蓄，要不了太久，就足以再造就出一位新鬼王吗？”     “你白骨若有这般的力量，不需要杀我，你依然能进阶鬼王。”     罗睺摊开手，摆出一副讲道理的模样。     江杏雯眯着眼，点了点头，说道：“的确如此。”     手持“魂渡河”的她，甚至比恐绝之地的鬼王，都能深刻感受阴脉源头的细微变化，她深知罗睺的说法没错。     再过一阵子，待到阴脉源头内含的阴气，凝聚到新的高度，就能为新鬼王的诞生提供土壤。     这时，白骨只要能寻到契机，便能顺势成王。     真的没必要，和罗睺拼个你死我活。     “我知道。”白骨碧绿眼瞳深处，尽是冷漠，“我当然知道，有没有你，我只要肯等，都能成为鬼王。”     “那你？”罗睺道。     “因为我不想等。”白骨认真地回答     。     罗睺的脸上，骤现不可遏制的暴怒之色。     她如一座沉眠的火山，被瞬间唤醒，“你白骨，还真是不知天高地厚？是不是以为，我只要获胜就行，从不会诛杀敌人？”     “从没这般认为过。”白骨没丝毫的惧意，“以前的你，只是用这样的方式积蓄，积蓄晋升鬼王的力量。你现在已经是鬼王，你不再需要用一样的方式，我知道你可以大开杀戒。”     “那你还敢欺我！”     罗睺轻轻嘶啸，落入七彩琉璃阴山的花篮，如在阴山之巅盛满了能量，重新飞回来，被她一把挽住。     轰！     本就不高的阴山，在那花篮飞走后，竟猛地一沉。     阴山，直接沉落地底数十米！     似乎，从花篮倾倒的一道道七彩霓虹，在短时间内抽离了阴山蕴藏的异能，造成阴山轰然下沉。     空空无也的花篮，被罗睺挽住时，在众人的感知中，花篮一下子变得重逾万钧，似乎当头压来，能够让人魂魄爆灭开。     “起！”     白骨凌空，骤然大方光明，并汹涌燃烧着森白火焰。     一块接着一块，被虞渊以“陨月斩”，从那座宝山斩落的石块，内含的七彩霞光，如被另外一股力量随手抹去。     绚烂石块，瞬间变成银白色，一一飞去，如漫天星辰般，环绕在白骨身侧。     白骨那莹白的骨指，并拢如剑，在虚空划动了几下，一块块银白石头，如他身体般，顿时绽放出灿然的光芒。     那种净化万物，令污秽邪灵无所遁形的光芒，从他所在处照耀下来。     此刻的白骨，如屹立诸天星辰深处的一尊神明，通体流转出来的力量，都是神圣无暇的味道，怎么都无法和一具阴森骸骨联系起来。     “江小姐，感谢你制住那条溪河的流淌。”     “虞渊，谢谢你遵守和我之间的约定。”     背对着两人的白骨，在众多如星辰般的银亮石块中，虚空踏步，向那座七彩琉璃色的灿然阴山而去。     “后面的战斗，烦请两位不要再插手，这是我和罗睺的战斗。”     …… 
