    詹天象一副快要死了的样子。     修行妖决的他，能通过绘刻身上的图腾纹身，去沟通遥远天际的金象古神，得到那妖神赐予的力量。     看到金象古神的后裔，他理所当然地，想要再次沟通金象古神。     想将发生于此的事情，将金象古神的后裔尸骨，一一告知。     结果，差点魂灭身死。     强如金象古神，也被这片天地的封禁之力制衡，妖神的意志，根本不能穿透虚空云层，降临到他身上的图腾。     妖神意志的临近，令这方天地，自然而然地有了抵触。     金象古神的意志，于虚空深处，被直接打散。     作为沟通媒介的他，因此而受创。     最恐怖的是，刚刚虞渊的一声暴喝，似引发禁地潜藏的某种杀招，让他浑身一激灵，本能地生出，即将大祸临头的感觉。     还好，还好他没有犯蠢，及时罢手。     也好在，虞渊没有朝着他，挥出那一剑。     不然……     “你太冒失了。”     虞渊哼了一声，已掠到詹天象身旁，“如果得到剑魂传承者，不是我，而是别人，你先前就死了。”     詹天象哭丧着脸，“我哪里知道情况如此险峻。”     “喀嚓！”     也在此刻，那一头巨象的骸骨，脆弱的忽地炸裂。     偌大一具骸骨，竟在短短时间内，便化作一块块骨头。     骨头落地，又炸为一地的金色骨粉。     连那把宽阔无比的锯齿剑，落地时，也四分五裂，成为一截截废铜烂铁。     “这头金象古神的直血后裔……”詹天象一脸遗憾，“但凡还残存一点妖力，能够从骸骨内，剥离出点东西来，我的实力，应该就能暴涨。”     “年代久远，历经时间的侵蚀，恶劣环境的淬磨，没能留下什么。”李玉蟾飞逝而来，修长的美腿，踩着那些金色骨粉，踱步到虞渊身前，她伸手一抓。     一截截锯齿剑的碎片，落入她掌心。     凝神细看，暗自感应一番，她又说道：“即便是等阶很高的器物，也禁受不住千万年禁地狂暴气息的冲洗。”     她轻轻紧握。     一块块锯齿剑的碎片，如瓷器破裂，变得更为零碎，从她指缝内，落在了地上。     “不是虞渊收手，你已经死了。”李玉蟾语气冷漠，对待詹天象时，没有丁点客气，“要想活的久一点，就别冲昏头脑。”     詹天象此刻，也心有余悸，讪笑着说：“再也不会了。”     这时，严禄、苏妍、韩慧等人，也陆陆续续地落下。     望着一具具人族，妖兽的不同骸骨，地上散落的器物碎片，还有或大或小的月之碎片，他们都啧啧称奇。     虞渊见詹天象无碍，便暗中集中精神，去沟通臂膀内的剑魂。     两条手臂中，点点剑芒，悄然灼热。     另外一具妖兽骸骨，骤然变得明耀。     那妖兽，生前应该是一种巨鳄，高十来米，并昂着头，似在怒视苍穹。     巨鳄的头骨，似被某种巨锤，给捣碎了，头骨凹陷。     一股恐怖力量，从其头骨，直达血肉。     虞渊能看到，随着那妖兽骸骨的明耀，从巨鳄头骨到地下，隐约可见一道光流，如石柱般奇妙。     明耀的，正是那一道光流。     引发臂膀内剑芒灼热的，也是那一道，石柱般的光流。     “好可怕一击。”     李玉蟾悚然动容，向众人解惑，“从那妖兽头顶灌落的一击，迸发出一道能量光柱，透体而入，将妖兽血肉绞碎，魂魄打灭。”     “没有完全打灭，那头妖兽的残魂，还被那道能量光柱给兜住。”虞渊看了一眼，便朝着那道能量光柱，悄然伸手。     李禹突紧张起来。     “我试试看。”     虞渊调整着呼吸，沟通着剑魂，以臂膀为剑刃，遥遥刺去。     剑芒令他的一截手臂，烫的如烧红烙铁。     “咻！”     禁地暴乱、汹涌的灵气，倏地疯狂凝聚，化作一道灰蒙蒙洪流。     洪流撞向那明耀的能量光柱，两者突然冲突，爆发出轰鸣。     巨鳄形态的妖兽骸骨，一霎那解体，居然成为漫天的粉尘。     明耀的能量光柱，在众人的眼中，如晶莹的圆柱体，突然崩裂。     有许许多多，仅拳头大小的，幽幽的魂影，拼命地要逃脱。     那些魂影，仔细去看，就像是一头头小鳄鱼，散发出残暴、嗜杀、血腥的恶臭味。     残魂，释放出来的气味，都是如此，可见巨鳄的生前，绝非善类。     “快！”李玉蟾冷喝。     祭魂球从李禹的袖口，蓦然飞出，绽放出青蒙蒙的光幕，将那些小鳄鱼形态的残魂，一一定住。     然后，就见那一头头小鳄鱼，如被丝线缠绕着，被拉扯到祭魂球。     一闪而逝。     再看祭魂球内部，能瞧见微小数倍，只有尾指指头大小的鳄鱼，在球体内左冲右撞，可体型却在迅速变小。     丝丝缕缕的轻烟，从那些小鳄鱼身上散发出来，那些小鳄鱼的魂灵，明显在被炼化。     祭魂球则是愈发明亮。     “多谢。”     李禹伸手一抓，那颗祭魂球重新飞入他袖口，他感应了一番，道：“若是能走出禁地，我李禹必然在将来，还你虞渊的人情。”     “好说好说。”虞渊轻笑道。     严禄、苏妍等人，听着两人的对话，联想起两人先前的配合，都霍然明白过来，在虞渊和李禹之间，存在着某种默契和约定。     “虞家，和李禹搭上的话，就真真不能得罪了。”有苏家族人，内心暗暗叫苦。     本来，他对苏妍向虞渊的示好，还有些不满。     凭什么苏向天，亲自见他虞渊，凭什么苏家要和虞家，去奉献丹丸的利益？     小小虞家，还有蕴灵境的虞渊，配吗？     如今，连帝国新一代最瞩目的新月，都和虞渊有了约定，并且给出了承诺，此人如果活着返回帝国，该多吃香啊？     严禄代表严家，詹天象代表詹家，还有韩慧，如今再加李禹。     谁敢向虞家下手，都要好好掂量掂量，是不是能受得了事后的问责和报复。     “李姐姐，你是入微境，灵识正在一次次精炼中吧？”虞渊突然间，笑看着李玉蟾，说道：“你随我来。”     在帝国，素有血腥恶名的李玉蟾，满脸茫然，却选择跟随。     “这小子，葫芦里卖的什么药？”     ……
