    出自古荒宗的老者，轰然变色后，又失声惊叫。     那一缕，从他体内飞射出去的气血，在虞渊的玄门小天地，见到了由“巨兽精珀”铸造出来的血祭坛。     他的气血，如一只眼睛，盯着血玉般璀璨的祭坛，一闪一闪的。     呼！     坐落在气血小天地正中央，悬空漂浮着的血祭坛，骤然向其气血之眼而去。     光头老者人在石洞内，脸色一沉，轻哼一声：“果然是那该死的鬼东西！”     咻！     属于他的一缕气血，瞬间遁离出去！不等虞渊反应过来，他又以迅雷不及掩耳之势，将那气血，刹那间逸入到虞渊灵力的汇聚之地——黄庭小天地。     “黄庭小天地，这灵力的精纯凝炼，气海的广阔程度！”他又一次惊呼，旋即就以看妖魔般的眼神，打量着虞渊，喝道：“黄庭穴窍，也是经过了七八次的淬炼！”     黄庭小天地，经过几轮的淬炼，外人是极难看出的。     便是境界高出几个等级，单单以眼睛去看，也是不能瞧出深浅。     必须是魂念逸入，亦或者如他般，用独特的气血感知，才有可能判断出，一座黄庭小天地，大抵上经过了几轮的精炼。     “七八次！”     剑宗的陈清焰，听他这么一说，那张绝美的脸，同样满是震撼。     陈清焰在剑宗，也有去打听虞渊的动向，而且是刻意的。     她得来的消息，只是虞渊去过什么地方，做过什么事，得到过什么，在何等境界。     虞渊黄庭穴窍，经过了多少次洗涤炼化，她还真的难以知晓。     惊闻虞渊在黄庭境，居然七八次地，淬炼过灵力小天地，瞬间让她都有点不淡定。     她是剑宗选定的旷世奇才，是青鸾帝国陈氏的骄傲，可她，也就这样啊！     “气血小天地，有如此异象，黄庭小天地，又经过七八次的淬炼……”     顶着大光头的那位老者，沉吟了一下，突然道：“老朽，古荒宗钟离大磐，修‘古荒空界真诀’！小子，你除了剑鞘主人外，可还有别的师承和宗门？”     浑身散架了一般的虞渊，有气无力地说道：“还没。”     钟离大磐眼睛一亮，哈哈大笑，“我想收你为徒！”     陈清焰在石洞角落，听到沈飞晴的授业恩师，自报姓名后，话锋一转，要收虞渊做徒弟，一下子愣住了，“收徒？”     虞渊愕然。     “剑鞘之主，早已形神俱灭，你即便是得其剑道传承，在没人教导的情况下，怕是也难抵达他的高度。”钟离大磐嘿嘿怪笑，又说道：“我不一     样！只要你肯随我修行，待到脱离剑狱，我定会去古荒宗，拿回本该属于我的一切！”     “我，会是古荒宗的现任宗主！而你，我只需要百年时间，就能让你替代我，成为古荒宗新的宗主！”     钟离大磐说到这里，自己先兴奋了，“你的修行天赋，最适合我们古荒宗！煞魔宗给你打的底子很好，我再来雕琢雕琢，你必然可以在百年内，凝炼出阳神，甚至有望进阶到自在境！”     看着激动莫名的钟离大磐，虞渊讶然，“那沈飞晴呢？”     “飞晴嘛，也要给你乖乖让路。”钟离大磐一副理该如此的神情，“她的修行天赋也尚佳，可是比你依然逊色不少。她呢，至多如我般，修到自在境。自在境，就是我，和她能达到的极限了。”     停顿了一下，钟离大磐以震耳欲聋的声音，掷地有声地说：“而你，是有希望将‘古荒空界真诀’修到极致，是能够凝炼出元神的！”     这番话落下，陈清焰都被震撼，“修古荒宗，着重体魄打熬的灵诀，突破元神！”她都觉得难以想象。     她听她师傅说过，古荒宗这类灵诀秘术，着重体魄打熬的宗派，想要凝炼出元神来，是非常困难的。     古荒宗，据说是比剑宗、元阳宗、玄天宗都要悠久的宗派。     古荒宗的历史，能追溯到凡人掌握吸纳灵力修行，那些最古老的修行者身上。     最古老的那一批修行者，琢磨出吞没灵力，纳入丹田的修行方式以后，慢慢地衍变，就形成了现在的修行体系。     从第一位元神诞生，展现出通天彻地的神威，永生不死的力量之后，人族修行者就认为着重修炼天地人三魂，才是大道。     蕴灵境和破玄境，被认为只需要稍加打造，能承载后面的阴神、阳神即可。     正统的修行者，不会在这两境浪费太多精力，而且一旦越过破玄境，就不再继续淬炼体魄，而是将所有的精力，用来凝炼天地人三魂。     人族不是妖族，体魄天生孱弱，就该扬长避短，不去在体魄上和妖族较劲。     所以，如古荒宗这样的宗派，虽然历史悠久，但在天源大陆反而不被视为正统。     陈清焰也觉得，像古荒宗般的宗派，太在意体魄打熬，很难诞生出元神。     而钟离大磐，想要收虞渊为徒弟时，竟说他有望成就元神？     陈清焰都认为，这家伙是不是被剑狱关了太久，脑子关坏了？     “此事，待到你出走剑狱，坐上古荒宗宗主宝座，我再考虑。”虞渊微笑道。     此言一出，钟离大磐像是瞬间清醒了。     没立即答应，就说明     虞渊另有想法，对成为他徒弟这事，不是特别上心。     钟离大磐的眼神，因此而闪烁不定。     忽然间，虞渊觉得毛骨悚然，心惊肉跳。     钟离大磐闪烁的眼神，内含的浓烈杀机，让他本能地不安。     眼前骨架大，个子矮小的光头老者，心念一变，整个人的气势，瞬间有了翻天覆地变化，他让虞渊觉得眼前的老头，就是一头披着人皮的庞大暴兽。     虞渊意识到，自己只是那模棱两可的话语，竟然就激怒了这位古荒宗的霸烈强者，令此人生出在剑狱当中，就击杀自己的念头。     偏偏此人，还当真有这样的能力和实力。     “虞渊要是死在剑狱，你们恐怕也就出不去了。”陈清焰也嗅到危险气息，急忙轻喝提醒，免得这位光头老者，不计后果地下手，“收徒嘛，出去之后直接生擒了，拘禁起来，让他不得不答应便是。”     虞渊想讲话，发现话都说不出。     钟离大磐因陈清焰的这句话，稍稍冷静，皮笑肉不笑地点了点头，“这倒也是。”     话音方落，他再次挥袖出拳。     滚滚拳印，瞬间充塞空间，将虞渊笼罩在内。     “嘭！嘭嘭！”     好不容易坐直身子的虞渊，再次遭受痛不欲生的折磨，被那霸烈至极，似能扭曲时空的拳劲，疯狂地淬磨着血**魄。     “还好还好！”     感受着钟离大磐的杀念褪尽，虞渊暗暗轻呼。     须臾后，他就像是又死了一次，奄奄一息地瘫在地上。     “你气血小天地，有那东西在，不必担心恢复。”钟离大磐上前一步，抓着他的脖颈，看了一眼通往别处石洞的通道，“让你抵达入微境，是造福剑狱所有人，总不能只是我一个出力。”     这般说着，他甩手一抛。     虞渊这具奄奄一息的身子，长了翅膀般，向另外一个石洞而去。     “找那头老龙，要一滴龙血，用你气血小天地的那东西炼化了再来。”     在虞渊即将穿过剑芒垂帘时，钟离大磐的声音，忽然又响了起来，“那头老龙，我是知道还有力量的，他也该出点力。”     呼！     虞渊越过剑意、剑芒的封禁，就这么消失在陈清焰的视线，去了另一处。     “虞渊不会有事吧？”陈清焰有些担忧，“被你一番重击，他连站都困难，你就不能等一等啊？”     “要站起来作甚？”钟离大磐怪笑起来，“那头老龙又不是我，避不开那些剑芒的锁定，他要是对那小子下手，就是自己找死。”     …… 
