    一座不知名岛屿。     随着朱沛凝，“银虹魔梭”的抵达，本在岛上其它方位的散修，如惊弓之鸟。     咻！咻咻！     一道道身影，拔地而起，迅速远离。     还有境界低微者，乘坐着简陋渡船，也都尽快离去。     那片槐树林，铜老钱和杜旌的战斗，已惊动了几位耳聪眼明的大修。     很多人，已经意识到不对劲。     朱沛凝，魔宫幽魔使的抵达，令他们慌了神，不想在如今这个关口，留下来趟浑水，冒不必要的风险。     很快，闲杂人等，就从岛上消失了个干净。     “都是聪明人。”     莫砚站在魔梭上方，看着散修们的离去，咧嘴一笑，道：“铜老钱，修巫毒教毒术的那人，和你并没有冤仇，你对他下手做什么？”     “无可奉告。”铜老钱硬气地说道。     莫砚点了点头，“很好很好，看来那人的下场，并没有吓到你。铜老钱啊铜老钱，你不会以为，有着魂游境的修为，就能无视魔宫威严吧？”     他一搬出魔宫，铜老钱立即微微变色。     魔宫，在浩漭天地如巨无霸般，巍峨耸立在寂灭大陆北部，不知造就出多少惊天的人魔，弄出多少令人动容的血腥战役。     胆敢违逆魔宫者，三大陆，只有旗鼓相当的那寥寥几大势力。     莫砚拿魔宫压他，铜老钱不敢反驳，只能沉默。     “搜寻不到。”     幽魔使清冷声，忽从那魔梭内部传来，“我以魂念铺展整座岛，深入岛下，也未能感应出虞渊，未能嗅到那大鼎的波荡。”     “哎。”     莫砚叹了一口气，幽怨地说：“要不是那位大剑仙，顺带以剑意渗透鼎内，我会在他离开通天岛时，就能知道他的大体动向。”     梵鹤卿的粉碎一剑，将他留在“煞魔鼎”的魔阵摧毁，一举解决了隐患。     他如今也是无奈。     幽魔使轻喝：“噤声！”     剑岛也在裂衍群岛，以那位的境界修为，如果有心聆听，莫砚所说的每一个字，都能听的清清楚楚。     “他破我魔阵，坏我谋划，我说说怎么了？”莫砚抱怨道。     商会的高勤，还有铜老钱，闻言神色都有些惊诧。     莫砚此子，竟敢妄议那位大剑仙！     可魔梭内的幽魔使，还有朱沛凝，竟然没有再劝     说，提醒他小心一二。     高勤眼睛渐渐亮了起来，突然就意识到，这位根据消息来看，和虞渊一起在星烬海域海底，有过一番纠缠冲突的魔宫修士，绝对非同小可。     否则，莫砚断然不可能如此大胆！     忽然间，铜老钱悄然变色。     另有几股潜藏极深的气息，从这座岛屿附近的海域，泄露了一丝出来。     他瞬间就明白，除了朱沛凝，魔宫的幽魔使外，应该另有别的强者，也秘密地潜隐而来，藏身在暗处。     或许，和幽魔使早就通了气。     “玄天宗，元阳宗，灵虚宗，还有什么宗派？”铜老钱心神惊乱，“外域星河，到底发生了什么巨变？在岛上，我打听那么久，都不知道怎么回事。虞渊，那蔺竹筠，真如此关键重要？”     烈日生变，投射出太阳光电，重创数人，已经说明太多问题。     天外，必然出了事！     可他在通天岛，偏偏什么消息都打听不出，而被大剑仙梵鹤卿送入通天岛的虞渊，悄然离岛之后，又瞬间被人盯上。     天外，还有浩漭内部，究竟怎么了？     虞渊，和他那未婚妻，在其中有何特殊的？     铜老钱疑惑重重，愈发小心谨慎，不敢胡乱开口，不敢瞎说什么了。     奇怪的是，幽魔使也罢，朱沛凝也好，从他口中没问出消息，倒是没咄咄逼人。     似乎，认定了他当真不知隐情。     幽魔使，后面隐藏气息而来的人，仿佛都更加相信自己的判断和感知，都在用自己的方式，掘地三尺地，搜寻这此座岛屿。     ……     昏暗殿堂。     虞渊手腕上的芥子手镯，闪耀着赤红光芒，他手掌滑过处，堆积着的灵晶，玉石，瓶瓶罐罐，逐个消失。     本就是前世，为自己准备的各式材料，他收集起来，满心喜悦。     唯有丹炉，还是岿然不动地立在殿堂中央。     每每看到丹炉，他就心情愉悦，嘴角都充满了笑容。     前世留下的，许许多多的修行材料，逐个消失在芥子手镯时，他暗暗想着，等重返通天岛，早先相中的所有物件，都可轻松拿下。     手中所藏的“巨兽精珀”，也能通过交易，从商会那儿得到更稀奇的，不为人知的材料。     不论炼药，还是将来辅助修行，都会很合适。     他对通天商会的门门     道道，暗藏的许多好东西，可谓是早就了解透彻了。     “嗯？”     一处橱柜，几个看着眼生的瓷瓶，忽映入眼帘，他心生疑惑。     那里，他依稀记得，应该空无一物的。     何时，多了几个瓷瓶？     一个闪掠后，他来的那边，然后随手取出一个瓷瓶，小心掀起瓶塞，凑近看了一眼，又深深吸了一口，喝道：“不对！”     另外几个，分明也是盛放丹丸的瓷瓶，他迅速地，一一辨别了一遍。     他的眉头，悄悄拧了起来，“有人来过！”     刚刚检查过的几个瓷瓶，内部所藏丹丸，和另外一个橱柜的几个丹丸，功效一样。     可他嗅了一口，仔细看过，就知道这不是他三百年前炼制的。     他认真想了想，就知道那几个瓷瓶，绝对不是他当年放下的。     难道凭空多出的？     “钥匙，始终由祖老怪保存，且只有一把。”虞渊心情再难平静，“知道有这么一个地方的人，除祖老怪之外，还有两个。新的丹药多出了，而且就是后面放进去的！难道是有人，担心时间太久，早年炼制的丹丸，药效会减弱？”     “事实上，确实有几种丹药，禁受不住时光的侵蚀，保存再好，药效也还是会影响。那几瓶丹药，还真就是如此，无法长时间储藏。”     “祖老怪，不懂得这些，他只负责保存钥匙。”     “祖老怪也不知道，除了他之外，还有两个人，同样知晓有那么一个地方，藏着他为自己，为传人留下的后手。”     “这里一切没变，说明不是被强行破开，而是持有钥匙踏入的。”     “能够从祖老怪手中索要钥匙，什么物件都不动，还为自己增添丹药的，两人都可能。”     摸着下巴，虞渊深思着，倒是没太多不安。     他对这里异常有信心，知道想要深入其中，有多么不易。     一切保持原状，说明不是被人强行轰破，那默默另外准备丹丸者，自然就是那两人中的一个。     那两人，他是百分百，无条件信任的。     “再看看！”     神情一动，他愈发仔细地，审察这一处殿堂。     半响后，他握着另外一个药瓶，忽然大笑起来，“不必去通天岛，采集额外药材炼丹了，现在就熔炼那巨兽的精珀，再炼气血小天地！”     …… 
