    轰！     一声巨响，从那座湖心小岛传开。     嵌入湖内的岛屿，凌空而起！     岛屿，如被强行“拔出”了湖面，悬在了众人头顶。     漂在空中的岛屿，底部铺满了颗颗雪白石块，有条条粗如幼儿臂膀的银色龙筋，缠绕在那座岛屿，以免岛屿分裂。     银色龙筋，散发出来的，赫然是那头七级银霜苍龙的龙息。     整座海岛，似乎也浸没着龙之血水，用以夯实泥土。     岛上，瘴气浓郁，烟云弥漫。     太渊宗的杨隐泉，还有数位境界不凡，魂念精湛者，望着浮在半空的那座海岛，悄然变色。     沈飞晴，最早的降临之地，便是这座海岛。     在那位军长大人离去后，这座湖心岛，为何莫名异动？     杨隐泉还感应出，由那座浮空的海岛中，传来令他三魂窒息的恐怖威能。     虞渊仰望岛屿。     和他心湖勾连的，虞蛛，白衣国师和徐子皙，皆在其中。     三位不时地，在他心湖传唤，让他速速过来。     这座漂浮于空的海岛，其实在虞蛛从陨月禁地归来后，便在悄然炼化了。     引渡芜没遗地，各类暗含剧毒的能量异流，注入其中，化作她虞蛛的私人领地，为她所用。     得了白霜的七级龙族血肉，龙血和龙筋的加持，这座海岛发生蜕变，能被其御空而行。     比起星月宗淬炼数十年，以天外陨石打造的陨落星眸，此海岛，自然还远远不及。     可一件奇异器物的雏形，其实已经有了。如果日积累月的，被虞蛛动用芜没遗地的浩荡灵能洗练，早晚有一天能进阶为天级器物。     “上方有人！”     没有什么存在感的白殇，又冷不防地，冒出了一句话。     一簇烟云飘然而落。     墨绿色的烟云，内部“嗤嗤”作响，散发着让人魂念都能消融的恐怖气味。     烟云飘落的方位，就是虞渊所站之地。     杨隐泉，苏向天等人，嗅到不对劲，立即避让。     辕莲瑶脸色微变，突然香肩一沉，脚下一朵朵汹涌燃烧的红莲花，就要向那烟云撞去。     忽然间，有一手，轻轻搭在她白皙温润的手背。     “你干嘛？”她瞪眼道。     其余人，也在望着此刻的虞渊。     按着她手背的虞渊，嘴角含笑，姿态从容写意，摇着头说：“城主姐姐，我不用你保护我的。”     这时，李玉蟾率先反应过来，冷哼一声，道：“是接你的吧？”     一束束目光，蓦地生出惊讶。     浮空的海岛，降落的烟云，特意来接他？     举止古怪，评断战局的这位暗月城的小子，到底有着什么魅力？     就在众人不可思议的眼神注视下，那一簇墨绿色的烟云，果然在虞渊身前的地上，稳稳地停住。     虞渊踏出一步，身形移入。     墨绿色的烟云，如绿翡翠打造的莲台，托浮着他，带着他向漂浮着的岛屿而去。     所有聚涌在虞渊身旁的人，都有些精神恍惚，似乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信小小一个暗月城的少爷，能有此殊荣？     不论谁在岛上，都必然是大人物，兴许是能够决定芜没遗地大势者。     此等人物，岂会如此重视虞渊？     很快，虞渊在那墨绿色烟云的接引下，就入了烟雾缭绕的岛屿。     本在湖心的岛屿，没有传来任何阵法的启动轰鸣声，便翩然飞离。     看方向，该是芜没遗地的最深处。     “他……”     辕莲瑶以指腹，揉了揉光洁额头，神色有些无语。     “你难道还不明白？”李玉蟾的脸色，又阴寒下来，语气都冒着冷气，“神威帝国的那位军长，还有曾在陨月禁地，和他一道儿的黑白童子，分明是一伙的！浮空岛屿中，还潜隐着别的强者！”     “虞渊，是他们其中的一份子！”     后面的一句话，道出了她的猜测，也是众人可见的事实。     风云帆内。     银月帝国的老将军，同样被惊憾，望着不知来头的浮空海岛，渐渐向芜没遗地而去，脸色变幻莫测。     那位，从帝国樊家而来的樊衍，眼神幽暗，内心不知想些什么。     有很多小家族的族人，看着海岛的离去，脸上满是苦笑。     小小一个暗月城的少爷，背后到底有着什么来头，值得那般的大人物接引，带着他一同离去？     和虞家结怨，真就明智？     月色下，如星闪耀着的陨落星眸上，柳莺也呆了。     她揉了揉眼睛，美眸晶光熠熠，凝视着脚下明镜般的石块，讷讷道：“那座海岛，怎么就漂浮了起来？岛上的气息，怎会如此惊心动魄？”     不断调整着角度，可陨落星眸就是不能够，透过海岛上缭绕的烟雾，瞧见内部真实。     这是极其罕见的。     也在芜没遗地，在更远处，魏无疆和汪金鳞，还有几位神威帝国的年轻贵族，呆呆望着天际。     游弋不定的空间缝隙，在沈飞晴一飞冲天，选择和两位魂游大修决一死战时，就尽数归拢于她。     因此，魏无疆等人，都幸免于难。     黑獠军的厉白熊等军士，全力追杀的，大多是隐龙湖，和雷宗、寒阴宗的潜藏者，倒是没有对他们紧追不舍。     活过来的他们，不敢再去接近那个湖泊，远远地潜藏起来。     暗中，等候着自己宗门的来人抵达。     没有等到宗门前辈，先见证了蒋墨砚的死亡，还有邹瑾的逃离，然后又是湖心岛的飞天，被墨绿色烟云带入的虞渊。     一连串的变化，看到两人呆若木鸡，开始怀疑人生。     月色皎洁，繁星璀璨。     虚空漂浮着的岛上，一袭白衣的周苍旻，微笑看着虞渊，说道：“此次大变过后，你若是继续留在银月帝国，恐怕连那位女皇陛下，都要被惊动。你的风头太劲了，有没有想过干脆脱离，换一个地方修行？”     虞渊哑然一笑，“国师大人，可是要招揽我去赤魔宗？”     “虽不能和魔宫、妖殿同等，但在这浩漭天地，赤魔宗也的确排的上号。”周苍旻笑容洒然，“最关键的是，我在赤魔宗，也能说得上话。”     他毫不遮掩，对虞渊的欣赏。     “赤魔宗，绝对是一个极好选择，你真的可以好好考虑。”徐子皙也好意相劝。     “此事，容后再说。”虞渊不以为意地说道。     然后，就笑盈盈地，看着那个在岛上，蹦蹦跳跳的虞蛛。     “这座海岛，她暗自炼化了很久，从芜没遗地很多稀奇古怪东西，悄悄淬炼在内。”周苍旻神色一肃，认真地说：“此岛，将会成为芜没遗地最奇特的异宝。她和芜没遗地的大道契合，她寻觅而来，补漏在岛上的诸多材料，都有大妙用。”     徐子皙也轻轻点头，“很不凡。”     虞渊眼睛微亮。     其实，将虞蛛从碧峰山脉接引过来，他就存着这么一个心思。     借虞蛛的奇异，在芜没遗地大型草木，开疆拓土。     可是，还没有等到他，将心中设想的一株株药草种植，就遭遇这场关乎秘境的巨变，使得很多事情都走向另外一端。     但在这座岛屿，能漂浮上天，看到虞蛛神采飞扬后，他就知道未必是坏事。     “真有秘境？”他突然道。     “现在还不知。”周苍旻皱眉，“你那个朋友，还有沈飞晴，已将邹瑾围困。我们现在先不去秘境，先去别地。”     “那是去何处？”虞渊奇道。     “灵虚宗，那座空间传送阵所在地，先令那座阵法，停止运转再说。”     …… 
