    白纸扇的发光，令虞渊颇为惊诧。     白纸上，“慧极必伤”四个显目的黑色古字，如黝黑的深潭，仿佛能够将人的灵魂，都给拖曳进去。     旁边的詹天象，注意到那把白纸扇的光芒，好奇地看去。     只看了一眼。     詹天象骇然闭目，低喝道：“虞渊，你那把扇子，是怎么一回事？”     他的眼瞳，此刻都觉得刺痛，似被钢针穿透了般。     而虞渊，凝视着白纸扇，和那白纸扇的那四个黑色古字，自然没有丁点损伤。     “难道说，在我一次次地，借它修行慧极锻魂术后，它只能和我灵魂呼应？”虞渊暗暗惊奇，“除我之外，其余人即便只是看着它，都会觉得难受？”     “虞渊！”     也在此刻，另有人看到那把白纸扇的奇妙。     李禹握着“祭魂球”，从那片残垣断壁的废墟，重新来到虞渊身前。     李禹的一双眼睛，绽放出别样的神采，“你这把扇子，泛起了奇妙的魂之波动。”     他指向，白纸上的“慧极必伤”四个古朴黑字，惊奇地再道：“这四个字，仿佛在吸纳着什么？”     “不错。”远处的李玉蟾，冷不防地，也回应一句。     此话，只在虞渊心湖响起，旁人是听不见的。     李禹手持祭魂球，李玉蟾刚晋入阴神，两人在灵魂的嗅觉方面，远超在场的其他人。     “奇怪……”     抓着白纸扇的虞渊，心中嘀咕，因为身为这把纸扇主人的他，都没有能够从那四个黑色古字，感应出异常动静。     “我帮你去窥见。”     李禹抛出那枚祭魂球。     祭魂球悬于两人头顶，球体荧光浩淼，诸多神秘符文闪烁，挥洒出清濛的光芒。     光芒，照耀在这片宫殿废墟。     就见，有破旧的暗黄墙壁，所绘刻的鬼画符般的，曲折蜿蜒的奇诡线条，犹如活物般扭动了一会，忽然“咻”的一下飞出。     飞入白纸扇上，那四个黝黑显眼的四个古字。     另有灰白色的古老石柱，镌刻着不知名的魔怪、异魂的图案，也像是突然被赋予生命，挣脱了石柱的束缚，朝着虞渊呼啸而来。     一闪后，逸入那“慧极必伤”四个黑色古字。     冰凉的石地，刻印着的某些符篆花纹，如变幻为一个个袖珍小人儿，活蹦乱跳地，兴高采烈地，钻入那四个黑色古字。     这一幕幕画面，是李禹特意通过祭魂球，呈现给虞渊看的。     虞渊目瞪口呆。     那把，从赵家灵宝斋得来的白纸扇，究竟蕴藏着什么秘密？     为何在禁地深处，在这沦为废墟的宫殿，能吸引那些瞧不见的奇物，主动地涌入其中？     “让我都觉得匪夷所思。”李禹深吸一口气，那枚祭魂球落入他掌心，他很好奇地，看着那把白纸扇，深深望着那四个黑色古字，说：“涌入那四个字的，不是什么魂灵，而只是……”     皱着眉头，李禹斟酌着，去组织语言，“而是一种意念，一种遗留的记忆，不愿消散的残存情绪。”     旁边的詹天象，也看到了奇妙，却没有能够领悟他想要传递的意思。     虞渊瞬间就懂了。     逸入那四个古老黑字的，犹如烙印在地魂的一枚枚记忆光烁，或某种只有文字的传承知识，亦或者如扇子透出的悲凉情绪。     没任何攻击性，没任何的自我意识，也不存聚涌的魂力。     “噗！”     严家的一位试炼者，脖颈处，忽喷涌出鲜血。     “严潼！”     严禄怒吼一声，立即唤出所谓的分魂棍，第一时间冲过去。     被称呼为严潼的试炼者身后，不知何时起，出现一个幽幽的矮小身影。     那矮小身影，融入严潼的影子，直到严潼死了，那矮小的身影，方才被人发现。     而之前，手持祭魂球的李禹也好，修到阴神境的李玉蟾也罢，都未能察觉。     甚至，得到剑魂认可的虞渊，都没能感应出丝毫。     “咻！”     金色、银色光芒交织的分魂棍，如一抹电，射向那矮小身影。     严潼的躯体，悄然移动了一下。     分魂棍顿时刺在严潼的胸腔，洞穿其胸膛，从其后背\飞出。     严潼的尸体，这才倒地。     那道矮小身影，就站在严潼尸体上，站在血泊中。     乃是一个黑衣童子。     黑衣童子，望着十来岁的模样，面容模糊，虚幻而不真切。     丝丝缕缕的黑灰魂念，从严潼尸体内，混杂着其鲜血，笔直地飞了出来，就在黑衣童子的面前，凝为另外一个严潼。     然后，另外一个严潼，忽然融入黑衣童子。     本来模糊虚幻的黑衣童子，身影蠕动，迅速变化着，在极短时间内，就化作严潼的容貌。     只是看着，像是年轻了十来岁的，像是童子时期的严潼。     所有人都知道，他并不是严潼。     “当！”     黑衣童子轻轻敲打了一下，那根不知何故，静止不动的分魂棍。     镌刻着分魂棍上，金色、银色的花纹，骤然变得无比明耀。     某种新的阵列，图案，似在顷刻间，被重新排列摆布。     黑衣童子的掌心，轻轻握着分魂棍，那分魂棍似在欢呼，似在迎接着往昔的主人。     严禄脸色煞白，白日见鬼般，看着那位黑衣童子，“它，它，它曾是你的？”     黑衣童子欣然一笑，缓缓点头，似在赞叹他聪明。     “虞渊！”     有很多人，在这一刻，齐齐看来。     莫名现身的黑衣童子，分明非善类，倏一出现，就斩杀了严潼，身为禁地执法者，将诸多邪灵异物诛杀的虞渊，为何没下手？     在众人高喝后，那黑衣童子，一脸揶揄笑容地，也望了过来。     望着虞渊。     “李姐姐，他是你的。”虞渊突然道。     “为何？”李玉蟾不解。     “他，与我融合的剑魂，这方天地的禁制，并没有恶意。”虞渊都觉得莫名，因为臂膀没有灼热感，没法沟通剑魂，让天地禁制响应，轰杀眼前突然冒出，如今连真实血肉，还是魂灵都分辨不清的黑衣童子。     黑衣童子握着分魂棍，缓缓用力攥紧。     无数幽光，从他掌心迸射出来，仿佛是后来被严家，烙印镌刻在内的阵列和束缚之力，因他的冲刷洗涤，被强行震出。     其中，也有严禄一个个日夜，灌入其中的气血精气。     他笑嘻嘻看着严禄。     严禄眼角，有两条血线，如小蛇般向他脸颊滑落。     小蛇般的血线，如刀刃，所过之处，严禄的脸皮，被血淋琳撕裂开来。     ……
