    禁地外。     凌空的宫殿，骤然止住了撞击攻势，一道道蕴含规则的剑光，也猛地收敛。     虚空中，一尊尊宛如雷部神灵的巨影，在雷宗之主的心灵约束下，瞬间打消一跃而下，以诸天雷霆神力，猛攻结界的念头。     从赤阳帝国境内，拔地而起的火焰山上，封璞和莫白川两人心神巨震。     少阳山的山主，将“焰阳灵神决”催动到极致，凝做的一道炎阳冲击洪流，怎就轻易破开了“封天化魂阵”，迈入禁地内？     “唐山主威武！”     “唐山主成功破阵！”     灵虚宗，雷宗，太渊宗那边，有不明真相的修行者，眼看那道火焰洪流冲破结界，已踏入禁地，满脸喜色地激动欢呼。     “闭嘴！”     他们的长辈，立即厉声呵斥，让他们噤声。     与此同时。     梵鹤卿，纪凝霜，还有玄天宗一枚枚天宫印化作的宫殿内，三位自在境大修，顿时投以惊诧的目光，在那座火焰山。     “封山主！莫山主！”     众多少阳山一脉，追随唐正而来的修行者，六神无主地，以求救的眼神，向封璞和莫白川高呼。     这一刻，连最迟钝的人，都醒悟出发生了什么。     不是唐正的“焰阳灵神决”威力绝伦，破开了“封天化魂阵”，而是禁地内有人，为唐正特意开了一扇方便之门，故意任由最冒失激进的唐正，冲入到禁地！     因孙儿唐灿之死，心性大变的唐正，行为太偏激，不是以器物和精妙灵诀，去轰击青黑结界，而是动用了“焰阳灵神决”的一种极强术法，将自己采集的众多精粹神火激发，在体内融为一炉，化作一道火焰洪流。     他是以身涉险，也果真身陷险境。     “禁地内，有数位异族的九级强者。”剑宗的梵鹤卿，神情肃穆，沉声说道：“唐山主一人之力，在里面撑不了太久。”     “我明白。”封璞同样脸色深沉，“不能拖延太久，只能尽全力破阵！我这就和金象大人通传一声，让他们别再留手，以最强力量，以最快速度破开大阵！请诸位，也配合我们的行动！”     曹嘉泽肃然道：“理当如此！”     纪凝霜点了点头：“早就做好了准备！”     ……     结界内。     一头闯入的少阳山之     主唐正，浑身燃烧着浓烈焰火，一道接着一道，一共八道火焰光柱，在他背后飞窜而起。     尚未现出法相的唐正，体态略显矮小，却满脸红光，精神矍铄。     他身穿短褂，裸着的半截小臂上，红筋暴突，如蛰伏着条条火焰蛟蟒。     “汩汩！”     其胸腔气血小天地部位，如有一口口岩浆潭在沸腾，似要向外喷薄无穷的炎能。     “小子虞渊，拜见唐正山主！”     听到这么一声吆喝，身为一山之主的唐正，已知着了虞渊的道儿，因过于激进的攻势，被得到“封天化魂阵”认可的虞渊，暗施诡计，拉扯到禁地中。     只一霎间，就认清现状的唐正，并没有惊惧。     呼呼！     他的两个眼睛，同时被烈焰点燃，矮小粗壮的身躯，随着他的呼吸，猛地膨胀。     仅仅数秒，唐正就现出法相，如一尊传说中的火焰神明，矗立在八根汹涌燃烧的火焰光柱之上。     此法相，高耸如巨山，头部天灵盖几乎和青黑的天穹接壤。     “少阳山，唐正！”     以法相开口的他，声如洪钟，震的整个禁地内的所有智慧生灵，都不自禁地看向他，很难将目光和注意力，从他的身上移开。     他没正眼瞧一下，端坐化魂池的虞渊，先低头俯瞰了一下，散落域界通道处的一位位或熟悉，或陌生的同级别异族首领。     再然后，则平视正前方，汹涌的魔云深处，三位天魔族的魔神。     “唐山主威武，第一个破开结界踏足此地，以后说出去，定然万人敬仰。”虞渊灿然一笑，倒是不在意，唐正故意表现出来的轻视和忽略，“要是唐山主还能活下去，大家再提起你的名字，一定会更崇拜。”     “竖子，你勾结外域邪魔，谋害本土大修！整个浩漭天地，外域星河，都将流传你叛徒的恶名！此阵一破，你会是第一个被杀对象！你笑，你继续笑，我倒要看看你，能笑多久！”唐正怒喝。     轰！轰轰轰！     八道炽烈的火焰光柱，缭绕着一束束的赤红闪电，如被擎天神灵环抱着飞天，虚空调整了一下方向，向虞渊所在的化魂池撞来。     火焰光柱的柱面，一簇簇的火焰花纹，如花朵盛开，内含着种种火焰奥妙。     任何一个修炼火焰法诀者，似乎都能从那一簇簇火焰     花纹，解析出大道真谛，并借此凝炼出阴神，找寻出进阶阳神的道。     火焰之力，元阳宗为执天下牛耳者，稍稍凌驾赤魔宗一筹。     唐正身为一山之主，能翻阅元阳宗所有现存的秘典和法决，参悟和火焰相关的任何奥术和大道。     他的一念，一言，一行，一个眼神，都能将火焰的神妙尽情展现。     譬如现在……     一簇簇灵魂之火，本该逸入虞渊的识海小天地，焚灭其阴神，天魂和主魂。     却被化魂池的墨色魂能，在池沿处拦截，拳头般的墨色魂能，如极暗恶魔，化作众多小拳头，将隐秘的灵魂之火，一一捶爆。     虞渊低低一笑，“唐山主，别在我的领地，和我玩弄这些小伎俩。你既然来了，就别想活着回去了。”     唐正一看暗袭无效，也不再浪费时间，就要驾驭那八道火焰光柱，将虞渊，连带着化魂池一并摧毁。     “先杀唐正。”虞渊低头，以不容置疑地神情，对天藏说道。     天藏沉吟了三秒，便不再迟疑，仰头看了看汹涌魔云深处，三位族群的新贵魔神，说道：“开战吧。”     “谨遵大人法旨！”     九头蛇形态的希德拉，蛇头佩戴的九个王冠，一个接着一个，如星辰明耀，释放出或蛊惑人心，或勾动心魔，或铺展邪恶瘟疫，或冲击心灵，或弱化意志的力量，一起施加向唐正。     “唐山主，好久不见呀。”     心魔族的西米茨，踩着一本本厚重华丽的书籍，从魔云内现身，浑身彩带飘飞，如九天仙女般欲要飞天而起，巧笑盈盈。     她衣袖一甩，唐正的灵魂识海内，顿时出现千万魔女，营造出无穷幻象。     “仰慕唐山主多年，本该公平一战，可惜时机不对，还请山主见谅。”     元魔族的阿德勒，高如山岳的魔躯，由数不尽的彩甲拼凑而成，他提着金色长戟，随手一挥，仿佛便有一条外域星河被拉扯出来，内部浮现出千千万万的小魔头，发出令人头皮发麻的魔啸。     西米茨攻击唐正灵魂识海，希德拉压阵，弱化分解唐正的种种力量，撕裂其法相，最彪悍善战的阿德勒，手持金色长戟，已砸碎一道火焰光柱，和唐正法相正面厮杀。     三头魔神合力，唐正只要冲不出禁地，必死无疑！     …… 
