    滚落在地的，赫然便是和虞渊，曾在陨月禁地并肩作战的詹天象。     参加试炼的七大城池青年才俊，得到虞渊欣赏，最亲近信赖他的，不是李禹、严禄、苏妍之类，而是眼前的詹天象。     从他身上，得到最大好处的，除赵雅芙外，也是詹天象。     骑乘着金sè巨雕，不远千里而来的詹天象，在金雕撞地后，竟浑身是伤的倒在地上，让虞渊大为震动。     “他是？”虞璨轻呼。     “詹家的少爷，詹天象。”虞渊匆忙解释一句，立即来到詹天象身旁，将他翻过身来，一眼看到他胸腔和后背处，依然还有鲜血流溢。     那鲜血，竟是黑褐sè。     带着他的那只金sè巨雕，先前未能看到的屁股后侧，还插着两支箭。     从箭矢和皮肉中，流淌出来的鲜血，也是黑褐sè。     “詹家少爷！”虞璨的心情，顿时沉重起来，说道：“他伤势不轻，竟然昏厥不醒。他能逃脱升天，一定是因为这只金sè巨雕。”     “他是因为中毒，才会昏迷不醒。”虞渊道。     虽然没有亲眼所见，但从詹天象和金sè巨雕的伤势，他也大致判断出，詹天象遭遇强敌，在昏迷不醒前，应该是乘着金sè巨雕逃往这边。     飞天的金sè巨雕，又被人射了几箭，和詹天象一样受重创。     金sè巨雕，能一路带着詹天象找过来，最终却轰然坠落，应该是箭矢内的剧毒，终于完全发作了。     “要先祛毒！”     虞璨望着那些黑褐sè的鲜血，有些愁眉不展，说道：“此事，我要告知暗月城的守卫，让城主马上知道！”     詹家，乃幽月城最强的家族，而且隐隐有取代樊家，跻身为五大家族的气象。     詹天象的名号，在陨月禁地的试炼结束后，逐渐响亮起来。     詹家，极其重视这个修炼妖决，得金象古神传承和认可的族内小子，对他寄予厚望。     身份尊贵的他，离开幽月城后，竟在虞家镇遭受袭击，身中剧毒，虞璨知道必须要第一时间让辕莲瑶知道。     然后通过城主府内，独特的传讯阵法，再让詹家知情。     “爷爷，你去通传消息，他交给我。”虞渊道。     虞璨愣了一下，“他身上的剧毒？”     “交给我。”虞渊道。     虞璨深深看了他一眼，点了点头，说道：“你自己小心。”     对这个浑身透着神秘的孙子，他很多地方都看不清，但他知道虞渊的所作所为，都为虞家好。     他便不再多问，心想早晚有一天，他会看明白，会知道是怎么回事。     他离开后，虞渊站在詹天象和那只金sè巨雕中间，轻轻吸了一口气，以天魂发出呼唤。     然后便是等待。     天sè渐亮时，虞蛛悄然而至，犹如幽灵般，足不落地。     虞渊向她点了点头，微笑道：“又要辛苦你了。”     虞蛛那张丑陋的小脸，黑漆漆的，似从泥沼内才出来，身上还有潮湿的泥土味道，她一双明亮的眼眸，渐渐浮现甜甜笑意。     眼瞳颜sè，迅速变幻，化作翠绿sè。     一根白莹莹的骨节，如利剑般，从她左手掌心“突”出来。     她挥动着那一截晶莹骨头，随意     划动了几下，詹天象胸腔和后心，便有一块块碎肉离体飞出。     插在金sè巨雕的箭矢，连着肉，也被剔除。     那截晶莹骨头，不知不觉间，竟然变成黑褐sè，然后又缩回她的掌心。     再看詹天象，呼吸便渐渐均匀起来，本在体内蔓延的毒素，似神奇地消失，不再对他造成影响。     金sè巨雕，被箭矢射中的部位，已有金光流溢。     “好了，那些奇花异草，多多留意。”虞渊以赞许的目光，看着她，又说道：“你行事稍稍注意一点，别被人盯上。我总觉得，近期可能会有什么事情发生，就在虞家镇北部，在我们种药，更北的地方。”     柳渭和雷枭忽然出现，詹天象的受伤，让他心生警惕。     虞蛛翠绿sè的眼瞳，忽如明镜一般，有异象浮现。     天药宗的白莘莘，身影清晰地，在她眼瞳深处活动。     从发现空界灵草，发现那湖心岛起，白莘莘的一举一动，在周边的轨迹，皆在她眼瞳之中，迅速地闪过一遍。     虞渊惊愕道：“她来作甚？”     知道虞蛛奇妙的他，明白那双眼眸，能够将所见的一切再现。     这说明，白莘莘出没于那湖心岛时，虞蛛已经在暗中盯着了。     虞蛛摇了摇头。     “你继续留意她。”虞渊皱眉，“她出自天药宗，难道是因为你的消失，因为我，才特意来虞家镇？那些药草，她既然认得，怕是不会轻易离开。”     虞蛛知他心意，又足不落地的，翩然而去。     不多时，詹天象幽幽醒来。     “虞渊！”     看到他的那一霎，詹天象便大声惊叫，“我来你们虞家镇的途中，被人袭击，差点当场死了！暗月城，不是辕莲瑶掌管的吗？为什么会有陌生人，游荡在城外杀人！”     “可知对方来历？”虞渊道。     “看不透，一共六人，身披重甲，带着狰狞面具，气息彪悍森冷，像是常年杀戮的将士，而非宗门的修行者。”詹天象寒着脸，道：“真是奇了怪了，无冤无仇的，我嗅到他们踪迹，驾驭着金雕落下，找他们问询时，他们便忽然下了杀手。”     “身披重甲，带着面具，如杀戮的战士？”虞渊思量着，说道：“他们的境界修为呢？”     “有黄庭境，也有破玄境，为首者，乃入微级别。”詹天象斟酌了一番，道：“攻伐的手段，分明是一种合计之术。而且兵刃之上，涂抹着毒液，我受伤不久，感觉到酸麻无力，知道不好了，就赶紧唤金雕带我离开了。”     “你身上的毒，已经解掉了，你来虞家镇作甚？”虞渊奇道。     “听说你从陨月禁地出来了，兄弟一场，特意来看看你。”詹天象咧开嘴，灿然一笑，胸腔部位的伤口，又迸射出鲜血来，他浑然不顾，依然笑嘻嘻地说道：“可以啊，已经有了黄庭境的战力，看来你在那禁地，修行很是刻苦啊。”     禁地道别后，他就坚信虞渊必然会活着归来。     在所有人，在詹家的那些老人，都说虞渊恐怕早就死去时，他曾数次反驳，希望家族能够如他希望的那般，给予虞家一些援助。     只可惜，詹家和虞家以前从没有过接触，没打过交道。     在蔺家、樊家刻意针对，而苏家那边，都有意     无意打压的情况下，詹家估量了一下，并没有因为一个已经“死去”的虞渊，没有因为他和虞渊在禁地的交情，去特意声援虞家。     为此，他和虞家还闹出了矛盾来。     “暗月城周边，有不明身份的重甲将士，悄然出没。”     虞渊眯着眼，暗暗沉吟，总觉得近期不太平，应该是有他不清楚的什么事情，已经在发生了。     “你好好养伤，伤好以后，还是尽快回幽月城。”虞渊道。     “我没事，只要不被剧毒侵蚀，以我的体魄，要不了几天就能痊愈。”詹天象看了一眼金雕，说道：“它也会很快恢复。我也来过幽月城，以前从没有出事，这趟被人袭击，差点死在城外，怎么能善罢甘休。”     虞渊也知道，这小子脾气倔，也没继续劝说。     和他又闲扯了一阵子，待到完全天亮，太阳初升时，暗月城的守卫长厉锋，就和虞璨一道儿，神sè沉重地过来。     “幽月城，詹家的少爷受了重伤？怎么回事？”厉锋道。     “在我们暗月城附近，有身披重甲，带着面具的陌生人，几乎杀了他。”虞渊皱着眉头，“厉大哥，近期在城外，是否有外来人等活动？”     “没有啊。”厉锋听他这么一说，忽然紧张起来，道：“此事，我会追查到底！虞渊，你们最近不要在虞家镇，还是回暗月城吧。在城内，很多事情解决起来会快一点，城外会来不及。”     停顿了一下，他再次说：“这也是城主的意思。”     虞璨一听说情况诡异，也道：“小渊儿，要不……先回城？”     “不，暂时不。”虞渊摇头。     ……     两日后。     虞渊和神清气爽的宁骥，离开虞家镇，在北方晃荡。     借助一枚“乾阳丹”，宁骥不仅成功化解寒流，在此过程中，他还趁机冲击破玄境，且异常顺利地成功了。     宁骥，已有破玄境的修为，中丹田洞口，开始蕴藏气血，反哺自身。     这也意味着，他的寿龄极限，会突然提升一大截。     一片片被夷平的大地，还有灌木燃烧的焦黑痕迹，行走在当中，虞渊就知道乃虞蛛的手笔。     突然间，他眉头一动，道：“不妙！”     “怎么？”宁骥意气风发。     “有麻烦了。”虞渊犹豫了一下，说道：“随我来！”     “好！”宁骥喝道。     不多时，在另外一个片区，稀稀拉拉的林间，虞渊看到一行六人，正在围击天药宗的白莘莘。     六人，皆身披重甲，带着面具，浑身透出浓郁的血腥味。     白莘莘人在中央，肩膀插在一支箭，腰肢处，有一条狭长伤口，随着她的闪避，不断地流着血。     血的颜sè，和詹天象先前的完全一样。     只看了一眼，虞渊就对上号了，知道眼前的六人，就是曾袭击詹天象的，差点将詹天象和那只金sè巨雕，都给在城外格杀。     “虞，虞渊？”     白莘莘冷不防看到他，突然吃了一惊，旋即便高喝：“你快逃！逃回虞家镇，告诉暗月城的辕莲瑶，我被人袭击了！”     “逃？”虞渊洒然一笑，“为什么我要逃？要逃的，该是他们才对。”     …… 
