    暗月城，虞家大殿。     “蔺暮来了！”     虞炜向老爷子，道出这个消息时，神色异常的沉重。     蔺暮这个名字，如一座云霄重山，堵在他胸口，令他倍感压抑。     殿堂内，除老爷子虞璨，还有虞镰、虞郦，几位族老，加数位在虞家遭遇各方刁难，还没有选择离弃的客卿。     之所以齐聚大殿，就是因为蔺家的蔺暮，在蔺翰羽的陪同下，光临暗月城。     发生在芜没遗地的巨变，虞家族人并不知情，不知道在周边的芜没遗地，吸引了多少道目光，让多少强者聚涌。     虞家，在帝国只是名不经传的小家族，根本没有太多消息来源，不清楚遗地内部状况。     他们会关心的，只会是眼前，只会是自家事。     蔺家的蔺枫言在陨月禁地死亡，由蔺翰羽接任家主，本来没有得到蔺暮的认可。     那位蔺家境界最高的老人，先前依然在闭关，尝试去冲击魂游境。     忽然间，他在蔺翰羽的陪同下，出现在了暗月城，虞家族人自然会紧张。     毕竟，他曾是蔺枫言最大的靠山后台，而他也早就言明，他在家族内部最看好的就是蔺枫言。     可蔺枫言，根据众多的流言蜚语来看，是在陨月禁地死于虞渊之手……     “赵家那边，递来了一个消息。”     英姿飒爽的虞郦，站在殿堂内，有点鹤立鸡群的架势，她眉头一皱，众人都跟着紧张。     很多人都知道，虞家这位女子，已在不久前勒破境界桎梏，正式踏入了破玄境！     一入破玄境，就意味着中丹田玄门打开，气血能运转八条奇经，能打破寿龄的极限，从而获得无限可能。     她比虞炜，比虞镰，修炼天赋都要高，以后兴许会是家族兴旺的关键。     虞璨看向她的目光，也充满了欣慰，点了点头，道：“你说。”     “赵家说，有寒阴宗的人，陪着蔺翰羽一道儿，去见蔺暮。”虞郦锁着眉头，道：“本来，蔺暮是不肯见蔺翰羽的，可因为蔺竹筠被寒阴宗青睐，有寒阴宗的修行者一起，蔺暮才同意。”     停顿了一下，虞郦又道：“寒阴宗，似乎给予了蔺暮什么承诺，说服了蔺暮。”     “那蔺暮，已经正式承认了蔺翰羽的家主身份，并且向蔺家族人表明了自己的态度。我猜测，寒阴宗必然在蔺暮的修行一事上，给了什么帮助。”     蔺暮被困在阴神境后期，已经有太多年头了，他常年闭关，就是要冲击魂游境。     可魂游境的突破，极其不易，蔺暮用了很多年，还是卡在阴神境后期，就是破不开。     如果寒阴宗那边，能够在境界突破上提供帮助，解决困扰蔺暮的最大难题，他应该会同意在蔺家，全力支持蔺翰羽。     寒阴宗那边，因为蔺竹筠天赋绝佳，又想通过蔺翰羽掌控蔺家，肯定是付出了什么。     “如果是那样，就有点难办了。”     虞璨叹了一口气，“我们近期的境况，已经足够艰难了。药草，只能堆积着，无法兜售就算了，还要去面对蔺暮那老怪的恶意。”     说起蔺暮，众人都心情沉重。     “虞渊，去了虞家镇，在那片荒寂之地待了很久了，怎么还没回来？”虞炜奇道，“宁老，似乎也特意回来，在虞家镇等他。快半月了，他既没回虞家镇，也没回城，到底是怎么回事？”     “他该是在那荒寂之地修行吧。”虞郦道。     “那种鬼地方，有什么好修行的，灵气稀薄的很。”有一位虞家客卿，曾经在芜没遗地待过，忍不住说道：“几乎没有修行者，愿意长时间在里面活动。因为里面除了有些毒瘴气，就没任何，有价值的药草和矿石。”     “更重要的是，里面也没有什么强大灵兽，值得去猎杀。”     众人道话时，一位虞家族人，神色惊慌地匆匆进来。     “何事？”虞炜沉喝。     “外面有一位蔺家人，送了一封信过来！”那人得到授意后，一路到了虞璨面前，将手中的信件递上。     虞璨拆开，看了一眼，面色铁青。     “蔺暮那老怪书写的，他要我们交出小渊儿，他要以阴神入小渊儿的地魂，看看当初在陨月禁地内，蔺枫言因何而死。”     老爷子说出这番话，气的浑身发抖。     “绝不可以！以小渊儿的境界，被他以阴神，在脑海游荡一番，就算是不死，怕是也会和当年一样，再次浑浑噩噩！”虞郦怒道。     “蔺暮那老怪，怎敢如此放肆！”虞炜也道。     虞璨摇了摇头，“我不知道，他为什么敢如此猖狂。他，给了我们三天时间，要我们把小渊儿交出来。”     “我去找城主大人！”虞郦喝道。     “辕莲瑶，最近都不在城内。”虞璨叹道。     “那怎么办？除了城主大人，除了赵家，我们找不到人支持啊！”     “蔺暮，敢这么索要人，必然有所依仗！”     “可虞渊小少爷，也在那荒寂之地，长时间没有回来了啊！”     “三天内，找不找到人，都难说。”     大殿内，众人愁眉不展，唉声叹息。     蔺暮的降临，言明要借虞渊，弄清楚蔺枫言死因一事，让值此多事之秋的虞家，显得很是无力。     ……     夜色深沉，苏向天一踏足暗月城，便觉心神压抑。     他和女儿苏妍两人，脱离太渊宗杨隐泉一行人后，在发现黑獠军没有继续追杀，就带着苏妍去见了一个在芜没遗地颇有点身份的邪修，那人曾经受过他帮助，被他嘱托着，送苏妍去神威帝国。     在神威帝国那边，苏向天也有熟人，会照应苏妍。     他孤身一人，仗着阴神境的修为，避开那片祸乱之地，绕了一大截弯路，重返暗月城。     他乃苏家之主，在帝国风雨飘摇之际，身为家主的他，必须要在！     可在他，刚一抵达暗月城，以阴神略一感知，便被惊动。     他看到，城内各个方向的灵气动向，极其的集中怪异。     一簇簇的灵气，分别聚涌在不同方位，这明显是有大修行者降临暗月城，且没有太多掩饰。     暗月城一角，本为黄家的那片领地，道道气息，令他颇为熟悉。     其中有两股，更是让苏向天，都觉不可思议。     “向天，到我们这边来。”     一道魂念，从黄家的方位骤然飞射而来，瞬间映入他心田。     “魁老祖！”     苏向天轰然变色。     “还有我。”     又有一道魂念，随后抵达，在苏向天脑海响起。     “康老祖！”     苏向天被彻底惊动，苏魁和苏康两人，皆是阴神境后期修为，乃苏家在银月帝国强大的根本基石。     两位德高望重的苏家老人，因种种原因，始终就停在阴神境后期，没有能再也突破。     可也是这两个老人，很早前就看重他，认为他苏向天才是苏家的未来，看好他苏向天能跻身到魂游境，力排众议，举荐他为苏家之主。     对苏魁和苏康，他向来尊敬，知道两人所作所为都是为了家族。     可难以想象的是，就是这两个苏家老人，居然亲临暗月城了。     内心怀着巨大疑惑的苏向天，得到族内两位老人的指示，便悄然朝着他们所在的位置行去。     待到他，来到原黄家所在，再次被震惊。     离的近了，才感觉到蔺家的蔺暮，樊家的樊璿，赫然也在其中。     苏魁，苏康，蔺暮，樊璿，皆是三大家族的老一辈强者，也是现今三大家族的至强者。     苏向天心中，忽然有了点不祥预感。     待到他，被苏胤指引着，往内走去时，愈发觉得不妥当。     等进了原黄家的殿堂，他第一眼看到的，竟然是被生擒活捉的李玉蟾，还有李禹两人。     …… 
