    虬炼晶落在下丹田，令他吸纳灵石的速度，自然加快近五倍！     菱形的晶块内部，众多米粒般的碎芒，在他运转法决时，自发地游动开来。     点点碎芒，宛如域外的一片神秘星云海，依照着特定的规律，暗含星穹大道。     虞渊凝神感知，就觉得那块虬炼晶，如一团星云漩涡，帮助他加速，将灵石内的力量，给吞纳到黄庭丹田。     不至于此。     芜没遗地贫瘠淡薄的灵气，也因为那块虬炼晶的存在，以较高的效率，向他聚涌。     他生出一种，自身成了一块大磁石，而流溢而来的灵气，则是漫天的铁锈，被他这块大磁石吸引牵扯的奇妙感。     这，兴许还只是虬炼晶，其中一个妙用而已。     虞渊睁开眼，双眸一亮，笑呵呵地，对徐子皙道谢：“虬炼晶，果然是一样妙物。此物在手，我黄庭境的进阶要快的多。”     “要不是给苍旻面子，我才舍不得将虬炼晶拿出来。”徐子皙撇嘴。     看她的模样，分明是在和白衣国师撒娇。     “好啦。”周苍旻心中一叹，嘴上却劝慰说：“只要能找到秘境之门，一切都是值得的。飞晴能好好活着，以后兴许还能如她师傅那般，挣脱浩漭天地的束缚，飘然到浩瀚星海。”     “我当然也是希望她好好的。”徐子皙道。     通过两人谈话，虞渊得知那位神威帝国的军长，原来叫飞晴。     周苍旻和徐子皙在一旁，他没有放开手脚，以九耀天轮，以元泰之身，竭尽所能地修炼下去。     他暗地里，以隐秘的灵魂连系，和虞蛛沟通。     可在他魂念一动时，周苍旻和徐子皙就齐齐生出感应，同时望了过来。     “你大可不必遮掩什么。”白衣国师莞尔一笑，“带你来此，自然是知道，那位应该便在附近。”     徐子皙东张西望，并将魂念展开。     她魂念一动，隐藏在银sè法袍内的七条蟒蛇，悄然一现。     旋即，便有七股苍茫的魂之念头，隐蔽地从她体内飞出，向四面八方而去，上天，入湖底，探察动向。     片刻后，七道魂念倏然归拢，她眉梢皱着，惊讶道：“没啊。”     以她的境界修为，玄妙的魂之秘术，居然没有感知到异常，没有嗅到虞蛛存在的痕迹。     周苍旻肃然道：“她就在这里。”     “你？你呢？”徐子皙奇道。     摇了摇头，周苍旻道：“我也不行。”     徐子皙真的惊讶了，“这方芜没遗地，还能有生灵，避过你的灵魂感知？”     “她刻意遮蔽时，连陨落星眸都察觉不出。”周苍旻望了一眼天，“柳莺那丫头，能够捕捉出虞渊和她的连系，是因为虞渊暴露了。她，和这一方     天地契合无间，她一心藏匿，谁都找不到。”     徐子皙愈发惊异。     虞渊忽道：“没事，出来吧。”     平静无波的湖面，有涟漪泛起，丝丝缕缕若有若无的烟云悄然汇聚，凝炼，涌为一团。     虞蛛瘦小的身影，如梦如幻，从那烟云深处显现。     显化的那一霎，气血和魂灵的动静，方才能被感知。     又黑又瘦，小脸略丑的虞蛛，立在湖面的朦胧烟雾，一双灵动，又神采飞扬的眼眸，只是凝视着虞渊。     虞渊一笑，“你又长进了。”     虞蛛眼中都是暖意，眉毛一弯，似因他的表扬而开心。     不论周苍旻和徐子皙，在这一刻，都以非常奇异的眼神，看着处在烟雾内的虞蛛，暗暗震动。     尤其是徐子皙。     虞蛛真正现身的那一霎，隐匿在银sè法袍的七条蟒蛇，瞬间狰狞而现！     七条蟒蛇，在那银sè法袍内飞窜着，蠢蠢欲动，又惶惶不安。     徐子皙心知肚明，唯有那七条蟒蛇，本能地嗅到大凶之物，感知到她有危险时，才会如此不安，会主动冒出来警惕。     当初她，去斩杀那头深海虬龙时，七条蟒蛇都没这般异常。     墨绿sè流光，由烟雾内的虞蛛体内，“淌”了出来。     围绕着澄清湖泊的灌木丛，忽飘出袅袅白雾，将这一片区域，白sè纱幕一般轻轻罩住。     墨绿sè流光，似在湖面铺展出一块巨大的镜子。     景物，悄悄在镜子内显露。     身披漆黑重甲的黑獠军军长，头戴的狰狞面具，已有众多碎裂之处。     她那身厚重的甲胄，有了很多凹凸不平，似被利刃凿，被拳头打的深陷。     在如镜般的墨绿sè湖面内，沈飞晴赤手空拳，悬停在半空，被一块块冰川般的巨型棱柱撞击。     一枚枚硕大雷球，涌动着毁天灭地的力量，连珠炮弹般从天而落。     七级的银霜苍龙，化作一位身材异常高大，银sè龙鳞覆盖全身的女子。     女子头顶龙角，和重甲在身的沈飞晴近身厮杀，两人周边磅礴的恐怖气血，令空间不时塌陷，随意的拳头砸在空处，便引发芜没遗地惊天动地的能量涌动。     修古荒宗灵诀的沈飞晴，举手投足间，天地异变，时间反复悸动。     她所在的方位，空间时而膨胀，时而收缩，时间骤疾骤缓。     一块块冰川般巨大的棱柱，尚未临近她，被她覆着拳套的小手一拍，一根根爆破炸裂。     旋即漫天冰光冰块溅射。     棱柱爆开时，沈飞晴还有闲暇，掌心硬抗一下龙角的穿透，再扭曲空间，虚空异形换位，打的一枚枚硕大雷球，珠子般四处飞荡。     这位曾是古荒宗奇才，修“     古荒空界真诀”的军长，鏖战银霜苍龙，寒yīn宗、雷宗强者至今，似依然战力充沛。     单看湖中镜的场景，似乎不露败相。     可白衣国师和徐子皙，看了一阵子，眼神都凝重起来。     他们能看的更透彻，从沈飞晴那件黑獠甲的状况，还有沈飞晴周边虚空异常，就瞧出许多问题。     虞渊境界不足，上一世没有踏入修行之路，很多细节看不明。     “啧啧，厉害，当真是厉害。”他还由衷的赞叹，“我要是没有猜错，她修炼的应该是‘古荒空界真诀’吧？这法决，因为过于霸道，有着更恐怖的反噬力，古荒宗早就将其列为禁术法决了。”     “你竟然知道古荒空界真诀？”徐子皙错愕，“古荒宗没落之后，沦为天源大陆七大下宗末席，曾名动山大路的古荒空界真诀，就甚少有人知道了。你小子，在暗月城生活多年，都没有去过另外两块大陆，怎么知道的？”     周苍旻道：“此真诀，强是强，对血肉躯体的负荷太大。”     虞渊点头，“是的，传说古荒空界真诀，气血和魂念揉炼合一，能令空间生变，灵魂和灵力混杂，又能稍稍影响时间的流逝。此真诀，越是往后修行，境界越高威力越大，而且不需要依仗器物。”     “其实器物，就是修行者的血肉体魄，以自身为根本。”     “但，每一次施展，对自身也是一次很大伤害。血肉之身，往往禁不住时空的扭曲变幻，反噬力一爆发，就会瞬间重创。”     话到这里，虞渊已知道不妙。     那头银霜苍龙，雷宗和寒yīn宗的强者，就是采取一个“耗”字。     都知道黑獠军的军长，修行的“古荒空界真诀”经不起“耗”，知道会在某一刻，她突然就不支了。     “你知道的还真不少。”周苍旻神情严峻，望了一眼湖心镜，犹豫了一下，遥遥一指，“你问一下她，这片位置可有异常？”     他手指之处，湖心镜内的场景骤变。     一个陌生的，应该也是在芜没遗地的区域，悄悄在湖面显露。     那位军长大人，和银霜苍龙，和雷宗、寒yīn宗强者的战斗，则是瞬间消失不见。     天sè已亮，似有旭日之光，要洒落下来。     漫天繁星隐去，只有一颗星辰，还熠熠生辉。     那自然不是真正的星辰，而是柳莺驾驭的陨落星眸，那陨落星眸似在缓缓临近，朝着湖心岛而来。     虞渊看着那湖面，陌生的地方，正要知会虞蛛，也看到天上异常。     “不要理会柳莺。”白衣国师皱眉，“白sè烟雾罩着，她瞧不见我们，只能看到一片苍茫。”     ……     ps:昨天小儿重感冒，陪着挂水了，因此一章~抱歉~天凉了，大家注意御寒~ 
