    李元龟轰然倒地。     三魂燃尽的他，眼瞳焦如黑炭，鼻孔和耳朵内，还有火苗在窜动。     焚烧他泥丸穴窍，灵魂识海的魔焰，便是国师大人所修行的，最正统的“赤炼魔决”！     是国师大人采集浩漭天地，数十种地火，熔于一炉而成。     这尊一袭白衣，洒脱俊逸的阴神，此刻犹如一尊火焰魔神。     周苍旻阴神的眼眸深处，有熊熊火炬燃烧，从中传来的气息，充盈着一股子毁灭灰烬的奥妙。     “果然是赤魔宗。”     出自太渊宗的杨隐泉，嘴角满是苦涩，后退了几步，和......☯努$力$更$新$中----请$稍$后$刷$新$访$问     ☯此$章节正$在努力更新ing，请稍$后刷新$访问     ☯手$机访$问的帅$哥美$女，先注$册个会$员好吗！！！     ☯注$册$本站会$员，使用书$架书签功能，更$方便阅$读     ☯如$果此章是作$者求票之类废话的，请跳$过继续$看下一章     ☯请先收$藏此页，方便等$下阅读,不然等下$找不到此$章节咯     ☯大神热书：我不是z——超级战神在都市     ☯主角：林北苏婉     ☯超级战神在都市全文免费阅读:/33xs/268/268330/     ☯内容简介：五年前，被陷害入狱！五年后，他荣耀归来，天下权势，尽握手中！我所失去的，终会千百倍的拿回来！     ☯超级战神在都市全文免费阅读转送地址：★★www.x3★/3★3xs/268/268330/     /33xs/268/268330/     ☯内容试读:www.x3♥/3♥     m.x3♥/3♥     第一章荣耀归来     江北省，青州市！     机场！     林北踏着一双特质黑色战靴，从专机之上走下，身材挺拔，眸若星辰，只是，脸色有些苍白。     迎接林北的，乃是一个身着黑色制服，英姿飒爽的年轻女子！     www.x3♠/3♠3xs/268/268330/x33更新最快 电脑端:/     即便是一身制式服装，也难掩其凹凸有致、曲线饱满的身材，反而更平添了几分别样的诱惑。     只不过，林北仿佛丝毫没有注意到眼前的美景，而是陷入了沉思：“朱雀，交代你调查的事情，有结果了吗？”     五年前，他年少有为，仅仅二十岁，便是创立了北青集团，成为了青州企业中的一匹黑马，市值不断翻倍，然而，就在他意气风发，准备上市之际，却是遭到合伙人陷害。     被公司副总裁唐青竹下药，诬陷他强奸，并且让诸多媒体记者，拍个正着！     然而，当时他药性发作，神志不清，狼狈逃跑之后，隐约是被一个女子所救，已经失去理智的他，和那女子，发生了关系，这才救回一命！     只是，等他清醒之时，便是已经在监狱之内了，连对方是谁都不知道。     入狱一个月之后，他便是被挑选进入了一支神秘部队，开始了五年戎马生涯。     五年来，不断的征战，始终抽不出身来。     直至今日！     功成身退！     退役归来！     这，是他的一个心结。     闻言，朱雀当即是行了一个标准的敬礼：“报告天策，已经有一定线索了，最迟今晚，一定会有结果。”     清脆的声音之中，是仰慕，敬重，以及畏惧！     “好！”     闻言，林北浑身一震，冷漠的脸庞之上，终于有了一丝动容。     但随即便是剧烈的咳嗽起来。     朱雀赶紧掏出一块白丝手帕来，递给林北：“天策，您没事吧？”     英姿飒爽的脸上，满是担忧之色！     m.x3♥/3♥x33更新最快 手机端：://     如果不是一个月之前，那一战，眼前这个堪比神一样的男人，何至于受伤如此之重！     但也正是那一战，斩尽来犯之敌，让这个男人，彻底封神。     而后，于巅峰处，光荣退役，转而执掌华国最神秘的组织“天策”！     获封天策之名！     天策二字，不仅为名，也更是一种无上荣耀，一种信仰！     林天策，便是一个活着的传奇！     也正是因为此，从“北境统帅”的位置上，退下来之后，林北不再需要坐镇北境，他，这才是有时间，回青州！     “我没事！”     林北再次咳嗽两声，拿开手帕，手帕之上，尽是一片鲜红之色，他却仿若未见一般。     “百善孝为先！”林北的脑海中，浮现出一家人的身影来，“等我换身衣服，先送我去林家！”     随后，率先踏步，走出机场，朱雀恭敬，紧随其后。     青州，我回来了！     一切恩恩怨怨，都将有个了结！     ......     一处老旧小区之外！     林北驻足！     林家，对他恩情似海。     尤其是他的养父，林安国，将他从孤儿院领养回去之后，视如己出。     即便是后来有了亲生女儿林楠，对他的爱，也从未有丝毫减少！     养父林安国，曾经不止一次的说过，等他和林楠两人长大后，就结婚。m.x3♥/3♥     肥水不流外人田，亲上加亲！     而林楠，从小和林北也很亲近，像个跟屁虫似的。     林楠身上有几颗痣，在哪个地方，林北都知道的一清二楚！     如果，当初他没有被陷害入狱的话，现在，跟林楠说不定都结婚了。     想到此，林北脸上露出一丝苦笑。     如今，时过境迁，他已经不是当初那个年少有为的青年企业家了，在外人眼中，他只是一个入过狱的强奸犯。x33首发.     恐怕，很多人，很多事，都已经物是人非了！     很快，林北便是把这些想法，甩出了脑海。     踏步走入小区！     即便是五年没有回来了，林北仍旧是熟门熟路的找到了林家。     五年铁血生涯，让林北早就养成了不苟言笑的习惯，不怒自威！     到了门前，林北想了想，脸上忽然是带上了一丝和煦的笑容，身上那股叱咤风云的气势，缓缓消失，宛如一个普通的不能再普通的邻家小子一般。     只是，脸上带着一丝苍白之色，看起来，有些病恹恹的。★★www.x3★/3★3xs/268/268330/     这才敲响了房门！     没多久，房门便是被打开。     “谁啊？”     一个中年妇女，出现在林北眼前，脸上带着灿烂的笑容。     但很快，她脸上的笑容，便是渐逐渐凝固。     “你......你是......林北？”     中年妇女的脸上，露出一抹难以置信的神色。     “妈！”     林北出声叫道。     “别叫我妈，我没有你这样的儿子！”     中年妇女的脸色，顿时冷了下来。     家里出了个对女人用强的罪犯，这几年来，他们没少被人指指点点。     “淑华，谁来了啊？来者是客，赶紧迎进来，吃顿便饭！”     这时，一个拿着烟杆，两鬓斑白的男人，也是出现在林北眼前。     见到他后，林北浑身微颤。     “爸，少抽点烟，别不把身体当回事！”     林北出声道。★★www.x3★/3★3xs/268/268330/     声音之中，带着一丝微不可察的颤抖！     “小北？”     林安国抽烟的动作一滞，好像有些不相信，狠狠的在自己的胳膊上掐了一下，应该是感觉到了疼痛，又是上下打量了林北两眼，这才是无比激动：“小北，你终于回来了，这些年你都在哪啊？”     当年，其他人都说林北未遂被判刑，唯独他林安国，打死都不信。     可林北自从入狱，从此以后，便是杳无音信！     他就连想要探监，都找不到地方，找不到人！     “爸，此事一言难尽！”     林北神色复杂。     “没事没事，回来了就好，回来了就好啊，以后咱父子俩慢慢说，有的是时间！”     林安国眼睛微红，神情激动。     “你拦在门前干什么？快，快让小北进来！”     随后，林安国这才反应过来，林北还在门外呢。     “今天这么重要的日子，你让一个强......”陈淑华低声说道，随后，他又是看向林北，道：“林北，既然你回来了，也不差这一两天，要不，你明天再来吧！”     林北无言。     一时之间，进也不是，不进也不是！     “你说什么呢？”     林安国脸色顿时冷了下来。     “小北，别在门外站着了，快进来！”     说着，林安国便是要拉林北进来。     陈淑华脸色虽然不太好看，却也还是让开了路，让林北进了家门！     进门之后，林北这才注意到，家里还有不少人。     大都是熟面孔，林家的一些亲戚！     除此之外，还有一个面色俊朗、气度不凡，一看就是富家子弟的青年，正被一众亲戚，众星捧月的围在中间。     “玉泽，以后，我们家楠楠，就要多靠你照顾啦！”x33首发://     “楠楠这孩子，从小被她爸妈宠坏了，要是有什么任性的地方，还请你多担待着点！”     “当然，要是她无理取闹，你就跟我们说，我们来教训她！”     几个姑姑，正七嘴八舌的说着。★★www.x3★/3★3xs/268/268330/     “小姑，你说什么呢？我哪有任性，哪有无理取闹啊......”(首发、域名(请记住_三     青年旁边，一位扎着马尾，身材曲线起伏、打扮精致的女子，眨着眼睛，有些俏皮。     “是啊，小姑，楠楠很懂事的，我也保证，以后楠楠嫁给我，我会把她宠成小公主的。家里的事情，都有保姆会做，她就只管买买买，玩玩玩，被我宠着就行了，别的什么也不用考虑。”     青年说道，看向众亲戚，带着绅士般的微笑，但其眼底深处，却是对这些“粗鄙”的姑姨，有些不耐。     “也是，是我们多虑了，楠楠嫁给玉泽你，那是嫁入豪门，是去享福的。”小姑连忙说道，眼中难掩羡慕之意。     而在这时，林安国也拉着林北，走了过来。     见到林安国身后还有一个人。     林楠有些好奇。     “爸，您朋友来了吗？”     林楠问道。     然而下一刻，看到来人后，林楠那带着笑意的眸子，便是当场凝滞。     内心有一刹那的慌乱，靠近李玉泽的娇躯，下意识的就要往旁边挪。     “楠楠，好久不见！”     林北笑道。     只是，内心的慌乱，一瞬即逝，林楠的脸色，陡然间冷了下来：“你什么时候出狱的？”     超级战神在都市全文免费阅读：www.x3☯/3☯3xs/268/268330/     m.x3☯/3☯3xs/268/268330/ 
