    黄家破旧殿堂内，一根根青玉石柱，雕龙画凤。     而帝国女将军李玉蟾，帝国五轮新月，排名首位的李禹，则是被金色丝线编织的绳索，捆缚在两根石柱上。     绑在李玉蟾身上的金色丝线，一端，悬着几尾很小的鱼儿。     那几尾小鱼，银灿灿的，鱼鳞闪烁着冰冷的光泽。     鱼儿并非死物，分别在李玉蟾的下丹田处，和她的中丹田玄门处，吞吐着灵能和气血，似在借李玉蟾来壮大自己。     一枚绘刻着日月和雷电的宝符，贴在她额头，镇压其阴神出窍。     青玉石柱上的英气女将军，被一根根金色长绳，紧紧勒在她身上，将她胸前峰峦衬托出来，曲线看着颇为夸张。     此刻，女将军修长双腿抵地，倔强地仰着头，眉目似寒刀般冷冽。     她的视线，和一道道满怀恶意的目光对望，毫无畏惧。     离她最近的，另外一根青玉石柱，同样被束缚的帝国新秀李禹，则是低垂着头，神色淡漠，一言不发。     殿堂周边，或站着，或坐着，竟有十来人之多。     在苏胤的带领下，苏向天一进来，就被震惊了。     除苏魁，苏康，蔺暮，樊璿外，还有蔺家新家主蔺翰羽，樊家之主樊朝冠，加苏家、樊家和蔺家几位重量级的客卿长老。     这股力量，可以说是三大家族能拿得出的，最强的一股力量了！     这十来人，散落在本该是暗月城黄家的殿堂，并囚禁着李玉蟾和李禹。     苏向天看了一下眼前人，鼻子微动，然后嗅到了很明显的血腥味。     应该是在殿堂之外，不小心过来者，或是在黄家灭族后，购下宅子的新主，已经被杀。     “向天，你来的正好！”     苏魁身材高大，声若洪钟，一看到他进来，立即轻喝一声。     所有的视线，顺势看了过来。     被绑在青玉石柱的李玉蟾，一见到他出现，冰冷的眼眸，闪过一道异光。     李玉蟾下意识地，想要开口讲话。     她想问问，她姐姐如今人在何处，是不是还在芜没遗地，大开杀戒。     可一开口，就有一条银灿灿的鱼儿，游曳到她嘴巴，狠狠地咬了下去。     李玉蟾丰盈的下嘴唇，顿时迸射出鲜血，她闷哼一声，就觉得上丹田泥丸穴窍，都有丝丝的魂念，一个不慎流逝了几缕。     大腹便便的樊朝冠，眯着眼，一脸笑意地看着她。     樊朝冠的眼珠子，骨碌一转，在她因绳索勒紧，而显得极为壮观的胸前峰峦，多停留了一阵子，这才看向她的眼睛，微笑着说：“你姐姐和邪魔为伍，李家应该有很多老人知情，她不配继续执掌帝国。李家，出了这么一个家主，     整个家族都是有责任的。”     李玉蟾无法讲话，可看向樊朝冠时的厌恶之情，是不加掩饰的。     她心底雪亮，眼前这个樊家的胖子，想她心思不是一天两天了。     樊朝冠，不止一次向她姐姐提出，希望迎娶她，让李家和樊家世代交好。     她得知后，曾明确表态，樊朝冠是啦蛤蟆想吃天鹅肉，要其早点死心。     银月女皇当时也并没有应许此事发生。     那时的李玉盘，还是帝国女皇，李家依然是帝国最强的家族，樊家是绝对不可能，也不敢去违背女皇陛下意志的。     可现在……     一想到姐姐在芜没遗地的疯狂行径，李玉蟾也在担忧，不知道她姐姐在遗地内部，究竟做出了什么惊人之举。     她和李禹两人，由那遗地归来，才踏入暗月城，就发现变天了。     苏家、蔺家和樊家的大修行者，齐齐降临，并在他们进城的霎那，设伏袭击，在她来不及做出防备时，就被生擒。     她之所以没有第一时间阴神离体逃脱，是因为，李禹已落入对方手中。     “向天！你从芜没遗地过来的，能不能告诉我们，那边如今是什么情况？”苏魁伸手招呼，让苏向天到面前，就说道：“我们都得到确凿消息，能证明李玉盘背后的三道影子，乃李家多年圈养的邪魔，有地魔，还有月魔，可是这样？”     苏向天点了点头。     一看他点头，众人都松了一口气，然后精神十足。     “既然是这样，我们擒下李玉蟾，还有李禹，就妥当了！”苏魁一脸正容，喝道：“地魔一族，月魔一族，都是真正的邪魔外道！李家和他们合作，就是浩漭天地的公敌！不论天源大陆那边，还是寂灭大陆的魔宫、妖殿，都不会允许李家胡来！”     殿堂中的众人，纷纷响应。     苏向天看着激动的众人，想到他离开前，女皇陛下的强势举动，心底微沉，道：“你们可知，雷宗和寒阴宗的两位魂游境，已在芜没遗地惨死？一头七级的银霜苍龙，也被屠杀了，还有很多阴神境者，都死了。”     这话一出，兴奋的众人，渐渐沉默。     “那些人的死活，和我们无关。”盘坐着的樊璿，轻轻抬起头，说道：“不管他们因何而死，都是为了那什么遗地。我们，只需要在帝国内，解决李家这个麻烦。李家必须灭亡，我们才能给天源大陆和寂灭大陆一个交代。”     蔺暮附和，“李家和邪魔勾结，只有被灭族，帝国才能不被牵涉。”     苏魁和苏康，轻轻点头。     三大家族的来人，明显已达成默契，要拿李家开刀，让天源大陆和寂灭大陆的宗门势力相信，和邪魔的勾结只是李家，和他们没有关系。     他们觉得这样做，才是保全银月帝国的方法，才能让帝国继续屹立在这片大地。     “你们根本不知，女皇陛下的强大之处。”苏向天望着他们，幽幽一叹，“在那遗地，女皇陛下几乎是无敌的。你们聚集于此，女皇陛下若是亲临，一个都逃不脱，都会死的。”     李玉蟾高昂着头，冷傲无比。     她也觉得，不管她姐姐有没有和邪魔为伍，只要姐姐出现于此，在场的一众跳梁小丑，都将死无全尸。     “李玉盘的时代，已经过去了。”苏魁微笑着说。     苏向天愕然，“此话怎讲？”     “她完了。我们有明确的消息来源，能证实她要么死了，要么也被生擒了。”苏魁很有信心，“向天，你不必多虑，不用想李玉盘还能重整旗鼓。不可能的，压根不可能。”     这话一出，李玉蟾的眼眸，终于显出一丝慌乱。     她不断摇头，似乎怎么都不敢相信。     李禹的眼睛，也忽然黯淡。     “李家，在银月城那边，已被正式清理。”樊璿接话，“下手的是严家，有外人配合着，帮助严家清除李家人。”     樊朝冠在这个时候，突然咧开嘴，哈哈笑了起来。     他盯着李玉蟾的眼睛，说道：“你的亲哥哥，最疼爱，最忠诚女皇陛下的那位，已伏诛了！”     “爹！”李禹骤然发出撕心裂肺的惨叫。     李玉蟾也轰然变色，在青玉石柱上，疯狂挣扎。     只是，那一条条在她下丹田，中丹田活动的鱼儿，却在趁机，蚕食她体内的灵能和气血。     樊朝冠一脸阴郁，如一条毒蛇般，死死盯着她。     “暗月城这边的，虞家，我要亲手料理，你们别阻扰我。”     蔺家的蔺暮，在这个时候，忽然冷不防来了这么一句，“我答应了寒阴宗那边。”     苏魁，苏康，还有樊璿等人，神色如常。     对他们而言，覆灭一个小小的虞家，不算什么。     蔺暮身为蔺家至强者，趁着帝国改朝换代，把虞家给灭了，一点问题都没。     “虞家？”     苏向天悄然变色，深深看了蔺暮一眼，认真道：“还望，三思而后行。”     蔺暮扯了扯嘴角，不屑地说道：“灭一个虞家，哪里需要想什么？”     “随你。”苏向天也不细说。     蔺暮这种老妖怪，既然答应了寒阴宗，就一定会去做。     苏向天自知，他也阻止不了蔺暮，改变不了虞家的局势，尤其是苏魁和苏康两人，也放任不管的情况下。     他想的是，若是给虞渊知道了，虞渊在芜没遗地如果没死，不知道会发生什么。     …… 
