    “你家主人，自己怎么不敢来？”     虞渊慢吞吞地站了起来，一只手，紧紧攥着那枚妖丹，疯狂攫取其中蕴含的气血。     “呼哧！”     天地灵气，环绕四周，汹涌而动。     他的另外一只手，炽热难耐，一腔剑意如滔天洪水，要喷薄而出。     虞渊则是分心，死死抑制。     他很清楚，以他天魂的精炼程度，若将臂膀烙印的剑芒，所含的力量释放，定能一击将眼前被月魔夺舍的青年当场斩杀。     至强月魔，都承受不了那一击，何况眼前的？     只是，一击之后呢？     上次，一击之后，他重创至强月魔，自己不也昏厥了。     这趟即便不昏迷，短时间内，也无力挥出第二击。     他无比清楚，他才是克制月魔的杀手锏，尤其是对那位至强月魔而言。     没有他，之前夺舍冯馨的月魔，若现身而来，其余人恐怕不能抗衡。     他只有一击，那一击，必须留给至强月魔。     而非眼前这位！     “我来就够了。”     褐色长袍的青年，突欺身而进，一簇簇绿色鬼火，从他袖口飞出。     绿色鬼火一飞出，高悬夜空的那一轮明月，似突然明亮一下。     在虞渊敏锐的灵魂感知中，从夜空中，似洒落诸多看不见的光点。     光点，都融入那一簇簇鬼火，壮大其气息和威能。     一簇簇鬼火，又突然相互噬咬吞没，最终融为三团，如头颅般硕大的绿色火球，呈“品”字形飞来。     冰冷、阴森、邪异的气息，自然而然地，笼罩而来。     虞渊的血肉躯体，包括天地人三魂，都顿觉冰冷。     然而，仅仅只是一霎。     两条手臂骨头中，烙印着的炽热剑芒，猛地激发出暖流。     影响血肉，仿佛能渗透天地人三魂的冰冷、阴森、邪异感，顷刻间，被冲刷的干干净净，让虞渊再也不受影响。     与此同时，点点剑芒变得愈发的主动，且暴烈！     那股苍莽、浩荡、古老的剑意，就要不得不发，就要喷薄而出！     仿佛，只要虞渊稍稍配合，只要挥挥手，就能轻而易举地，斩灭眼前的褐衣青年。     “主人说的没错，果然是你。”     褐衣青年，绿幽幽的眼瞳深处，没有一丝人类应有的畏惧不安，“那柄剑的剑魂、剑意，融入了你的躯体，让你成为了一柄能出窍的利刃。”     寄托在他体内的月魔，已本能地，感应出死亡的临近。     这位月魔很清楚，只要虞渊挥剑，他会瞬间烟消云散，不留一丝痕迹。     可他，却毫无惧意。     甚至还有些期待。     “不对！”     虞渊愣了一秒，就想明白了，“原来，你是来送死的！你家主人，是希望用你，换取我的一剑！”     “你魂飞魄散，我无力挥出第二剑，他就会现身出来。”     “可是如此？”     虞渊沉喝。     “是又如此？不是又如何？”褐衣青年暗中掌控着三团鬼火，一点都不着急，“你不挥剑，就只能去死。你挥剑了，我会先死，你会后死。以我一命，换你一条命，换我主人重见天日，我族能得以延续，一点不亏。”     三团头颅般巨大的，绿幽幽的鬼火，渐渐逼近。     烙印在虞渊手臂的剑芒，急躁的，似乎快要压制不住，就要狂飙出来，将眼前的跳梁小丑，将镇压千万年的污秽邪物抹杀。     “别！”     虞渊在内心嘶吼，拼了命地，去阻止那些剑芒。     “区区邪物，我自有应对的可能！”     “煞魔炼体术！”     禁地旷野，无处不在的天地灵气，在虞渊内心沉喝时，突然失控。     本就环绕在身侧的，显得有些不寻常的灵气，因“煞魔炼体术”的再起，蓦地猛烈数倍！     以虞渊为中心，空气啪啪作响，灰色、暗褐色和白色的簇簇灵气，彼此冲突爆裂。     虞渊则是猛地冲出。     冲入，那三团绿幽幽的鬼火。     迎难而上！     “噗！噗噗！”     三团绿幽幽的鬼火，没有接触到虞渊，只是接触虞渊周边的狂暴灵气地带，就被疯狂涌动的灵气，给冲击的爆灭开来。     如携带着龙卷风的虞渊，咧开嘴，嘿嘿一笑，“现在是你！”     话语落下，他没有唤出任何器物，就这么势若洪流，直接向那褐衣青年而来。     “煞魔炼体术”在此灵气暴乱之地，一经激发，会令灵气暴烈十来倍。     不同的灵气，聚涌在一处，彼此冲突，渣滓和毒素爆破，天然成为一个混乱扭曲的磁场。     正常人，在这样混乱的磁场，是要遭受重创的。     修“煞魔炼体术”有段时间的虞渊，心知肚明，所以每次修行都躲的远远的。     他本人作为始作俑者，都会哭天喊地，而且有了数次经验，依然极难承受，何况别人？     “暴烈的煞气。”     褐衣青年，凝视着狂暴而来的虞渊，望着一圈圈地，围绕着他旋动的暴烈灵气，忽然深深皱眉。     寄托在他脑海的月魔，分明感应出，他魂灵在那磁场内，都会受重创，难以摆脱。     连初修“煞魔炼体术”的虞渊，都不太清楚，“煞魔炼体术”修炼到一定程度，能凝聚“煞”，这种“煞”其实混杂着诸多绝望、暴戾、悲凉、枯寂死亡的情感，能达到类似于魂力的精神攻击。     这种精神攻击，对妖兽效果最弱，对月魔和人类这般，思绪最多的生灵，反而极为有效。     妖兽，是最一根筋的生灵，对诸多情绪攻击，没太多感觉。     “煞”，对魔灵，对人类，对着重灵魂修行者，杀伤力可不小。     虞渊不知，千万年来，死在陨月禁地的生灵，很多魂飞魄散之后，临死前的绝望、暴戾、仇恨等情绪，也散逸开来，融入灵气内。     正常情况下，那些情绪不会显露，而在灵气暴乱后，那些可怕的情绪，也被从许多诡地被带动起来。     如今，那些可怕的情绪，就在他周边磁场，千丝万缕的汇聚。     形成了，所谓的“煞气”。     待到虞渊的“煞魔炼体术”，更精进一点，境界再高一点，那些“煞气”，能实质化，威力将会成倍暴涨。     而褐衣青年，分明嗅到威胁的气息，所以在他冲过来时，猛地掉头逃离。     “咦！”     就连自己都没底的虞渊，一看到他逃离，都有些疑惑。     不解归不解，虞渊一看出他怕，自然拼命去追。     “嘿，来都来了，战斗还没开始，为何逃离？”虞渊一边追，一边大笑，“还有，你不是已经做好牺牲准备了吗？来了，就是求死的，索性死了算了。”     褐衣青年不为所动，一心逃命。     ……
