    荒神大泽，多湖泊水泽，山峰少且矮。     此方天地，在神威帝国和辉耀帝国中央，广袤无垠。     有数不尽的妖兽藏身在内，加灵气丰沛充盈，孕育了众多千奇百怪的珍稀药草。     坐镇于此的荒神，乃十级妖神，合道这方大泽，威震整个浩漭天地。     上一世的虞渊，也知道在乾玄大陆，其实最适合药草种植的地方，不是碧峰山脉，而是荒神大泽。     只可惜，有荒神在此方大泽，药神宗休想染指丝毫。     前世的他，还有药神宗，和荒神大泽并没有什么来往。     他也仅有一两次，在大修陪同下，在大泽内稍稍走动勘察过一番。     然而，当他想深入时，因陪伴的大修境界太高，受到荒神的警告，不被允许入内，只好悻悻然离去。     那位荒神，来历神秘，异常地排外。     对三大上宗，妖殿和魔宫，荒神都没什么好感，从不结交，也不轻易走出大泽。     上一世的虞渊，因没有踏入修行之路，在有限的寿龄内，都没听过荒神离开过。     对这方大泽，药神宗的一代代宗主，都垂涎过，想要将其收入囊中，或者和荒神结交，种植稀罕的药草。     遗憾的是，荒神并不理会药神宗的刻意讨好。     一晃三百多年，再世为人的虞渊，踏上了修行之路，不以炼药师，而是以修行者的身份，落足在此方大泽。     呼！     正式进入荒神大泽，两只脚刚刚落地，还没有来得及多看，虞渊心神猛地一震。     他脸上骤然显出惊骇之色！     蛰伏在两手臂骨内，潜隐了很久很久的剑魂，居然在他踏入荒神大泽的那一霎，忽然惊醒过来！     自从在芜没遗地，动用臂骨剑魂，融合那剑鞘残存的剑芒，令暗域修罗的残存灵智，彻底消失以后，剑魂就因消耗剧烈，处于长时间的无气息状态。     只有在安静修炼，以“慧极锻魂术”冥想淬炼天魂时，他才能隐隐感知到剑魂。     连在那星烬海域海底，他恐吓溟沌鲲时，也是取出那剑鞘，稍稍借用丁点剑魂气息，让溟沌鲲不敢妄动。     后面，他动用剑鞘的力量，剑魂也仅仅只是出力少许。     大多数的状况，都是他借用剑魂的气息，将那剑鞘内蕴含的剑芒给释放，用来解除自己的危机。     时至今日，剑鞘底部寒流消失，内藏的剑芒已所剩不多。     剑魂，几乎都在潜隐。     突然间，剑魂仿佛从沉睡中被惊醒了过来，是什么情况？     虞渊惊骇之际，立即收敛心神意念，屏息感知。     冥冥中，如有一条线，和他臂骨的剑魂有了连系……     荒神大泽的某处，似有东西，惊动了剑魂，所以导致潜藏了许久许久的它，陡然醒了一刹。     也就一刹。     下一刹那，臂骨中的剑魂，以虞渊从未感受过的方式，反而隐藏的更深更深！     深到，连虞渊本人都无法嗅到，自己的臂骨内，还有那么一缕剑魂在。     他凝神内窥，还发现了更为匪夷所思的奇观！     刻印在臂骨之上，纵横交织的剑痕剑印，竟然淡化了许多！     几乎同时，被他放在紫宫穴的煞魔鼎，深藏在内的鼎魂，也一下子和虞渊暂时断了联系，藏的和剑魂一样深。     就在他不知所措时，他突然抬头看天     。     晴空万里的荒神大泽，天空本来蓝的令人心醉，可就在下一秒，蓝色天空，骤然变成铅灰色。     无垠蓝天，一秒瞬变，如被灰色幕布遮蔽！     旋即，有一个无处不在的飘忽意识，在天上，在大地深处，在荒神大泽的每一个角落，悄然浮现出来。     虞渊张大嘴，突然生出无所遁形，被人扒光了衣服，从头到脚，细致打探的感觉。     这种感觉，是那么的真实，那么的古怪。     愣了一霎，他嘴角逸出苦涩，算是明白了过来。     ——荒神的意识窥探！     合道此方大泽的荒神，为十级的妖神，一念之间，意识就能笼罩整个天地！     任何涉足此方大泽的生灵，人族修行者也罢，妖族，或天外异族，只要有魂魄和血肉动向，都会被查探。     荒神的意识，魂念，兴许有无数个。     同一时间，踏入大泽的生灵，就算是几十个，荒神都能随之变化念头，分逸出相当的念头意识，一一查明清楚。     令他极度不适的感觉，就持续了很小一会儿。     可在虞渊的感觉中，却如坠落无尽黑暗，漫长煎熬。     忽然间，在他眼中的天空，从铅灰色，又变成了湛蓝色。     依然晴空万里，依然不见一朵云，仿佛什么都没有变过。     轻松感，映入心头，让虞渊知道荒神的感知窥探，已经过去了。     “变化的是天，还是我被蒙蔽的眼睛？或者说，同一时间，很多如我般的人，都觉得天幕巨变，其实只是内心和感知被其搅乱了？”虞渊皱眉。     也在这一刻，臂膀那变淡的剑痕剑印，又恢复如初。     剑魂和紫宫穴的鼎魂，悄悄地，又有了令他熟悉的气息浮现。     虞渊在顷刻间明白，剑魂和那鼎魂，都敏锐地嗅到了荒神意识的凝聚，为了防止被瞧出玄奥，就赶紧藏的更深。     “应该，没有被看出什么吧？”     心中咕哝了一声，他没有和剑魂和鼎魂主动去联系。并暗自下定决心，没有必要的话，尽量不去动用煞魔鼎，不去唤出芥子手镯的剑鞘，还有那臂骨内的剑魂。     咦！     他眉梢一动，感觉一丝若有若无，断断续续的连系，在臂骨的剑魂，和大泽深处某处形成。     剑魂，似刻意让他知晓，所以那连系的存在时间，保持了一阵子。     等他大概弄清楚方位，那种连系也就断绝了，剑魂又潜藏起来。     “会是什么？”     凝视着那个方向，虞渊深深皱眉，“可不要是，被那位斩月大修又一次镇压的邪物吧？如果是和暗域修罗的那白金头骨般，乐子就大了。”     怀着这个疑惑，他正式向大泽深入，率先向那个方位而去。     嗷！吼吼！     片刻后，他就听到妖兽的咆哮声，感应出大地的震动。     他走了一阵子，就发现有一头头四级，五级的妖兽，形成了兽潮，发狂般地，冲向了大泽外。     “妖兽纷纷离开，荒神大泽内部，定然有了大变。”     这般想着，虞渊避开了那些离去的兽群，遮掩了身上的气血波荡，在大泽内边行进，边查探。     路过一个水潭，看着波光粼粼的潭面，一株株死去的水玉莲，虞渊微微惊讶。     半个时辰后。     在蜿蜒曲折的溪河旁，他看到了一棵棵枯黄的蓝     樱花，很多青泌草。     荒神大泽因湖泽较多，灵气充盈，极其适合奇花异草的生长，所以他前世入内，都能随处瞧见各样的药草。     水玉莲，蓝樱花和青泌草，在大泽最外沿，只是凡级、灵级的药草而已。     这种药草只需要少许的天地灵气，就能生长的很好，被低等阶的妖兽吞下，有益于妖体的强固。     可现在，这种较低等级的药草，竟纷纷枯萎而亡。     “荒神大泽的边沿，灵气怎么枯竭了？”虞渊闭着眼，运转黄庭小天地，试着吸纳灵气。     他的元泰之身，本来能够通过毛细孔，时时刻刻抽离少许灵气入体。     然而从他进入荒神大泽之后，元泰之身就未能和在别处一样，汲取灵力入体，再纳入黄庭小天地。     停下来，以“九耀天轮”施法运作，他的脸色变得很怪异。     “感觉没错，荒神大泽的最边沿地带，灵气稀薄的，比一些帝国村落都少。”虞渊看向深处，道：“难怪那些妖兽，纷纷从大泽出走。灵气的稀少，会阻碍妖兽的进阶，影响妖体的淬炼。”     越是高级的妖兽，对灵气的需求就越大。     根据蟒后所言，那些九级、八级和七级大妖，都被荒神勒令离开，暂时不许回归，应该就是和灵气的变化有关。     低等阶的灵兽，或许不如那些开了灵智，能够化形为人的大妖，需要的灵气多。     可，也是有需要的。     要是大泽内的灵气，变得如此稀薄，四级、五级的妖兽，就只能另谋出路，从大泽迁移出去，流窜在外了。     一缕，断断续续的微弱心念，从紫宫穴的器魂传来。     “大泽灵气没有消失，只是向深处汇聚集中而已。似乎所有的灵气，都往荒神所在之处涌去。荒神，将分散开来，无处不在的灵气，凝为在一点，了。”     此念给出，唯恐被感知般，鼎魂又收敛潜藏，和虞渊断了联系。     虞渊则是一呆。     缭绕无垠大泽的灵气，被荒神收拢汇聚，凝为到自身本体所在，这是要做什么？     攫取整个大泽灵气，不给别的大妖用，那些大妖只能离开啊。     此巨变，要持续多久，还有就是荒神，到底想干什么？     鼎魂没有给予回应。     满心困惑的虞渊，孤身一人，在大泽内走动着，看着需要灵气的药草逐个死亡，看着很多低等阶妖兽的离开。     本生机勃勃，被誉为乾玄大陆最佳宝地的荒神大泽，显出了一副衰败的气象。     虞渊知道，这应该只是短暂的，只是因荒神的某个大动作，才导致出来的。     数日后，他骤然听到激烈打斗声，看到远方半空中，灵光灿灿，器物呼啸着，夹杂着妖兽的怒吼咆哮。     犹豫了一下，他隐藏着气息，悄悄地接近。     片刻后，他看到一群辉耀帝国的人，将不少试图逃离大泽的妖兽，给围住斩杀，然后拖着一头头妖兽的尸体，拉下一顶悬空的轿子。     刚死的妖兽，等级不算高，就是四五级的样子。     妖兽的尸体，从掀开的帘子内，被送了进去。     没太久，就看到一截截染血的兽骨，从轿子底下抛了出去。     “有人来了。”一个动听的女声，从轿中忽然传来。     虞渊才欲抽身退避，就知道，被对方准确找到。     …… 
