    魏凤出自黑獠军一事，如果不是白莘莘揭露，李元龟不会知道。     如果不知，李元龟未必会将魏凤，将他们一道儿弄上船。     既然白莘莘，在这件事上卖了自己，虞渊便不会容许她，跟随着自己，行走在这片天地。     白莘莘想要下船的身势，忽然一僵，愤然道：“魏凤几乎杀了我！”     虞渊沉默不语，就这么冷漠地，望着她。     “天药宗的人，我们银月帝国是欢迎的。”李元龟适时地打圆场，“白小姐，随我们回银月帝国，苏家知道你来，定会隆重接待。如今北方天地，凶险重重，你就别掺和了。”     白莘莘也是无奈，知道因她泄露魏凤身份一事，失去了虞渊信任，强行留下来，只会让关系更僵，于是便道：“等回去时，将我丢在暗月城即可。我和虞家，有点旧情，我想先见见虞老爷子。”     李元龟点头：“小事一件。”     白莘莘不再坚持，就在风云帆留下。     这时，出自严家的严钰，忽然下船，道：“老将军，我和虞渊一道儿！”     “你？”李元龟一惊。     帆船上，另有许多银月帝国的修行者，也神色惊愕，不知道为什么严钰要如此冒险，和虞渊去胡来。     带着魏凤，就是带着一个祸害，早晚会引来神威帝国的二次降临。     第二次，恐怕就没上次那么简单了。     “我坚持这样！”     严钰铿锵有力地，表明自己的态度，直勾勾瞪着李元龟。     李元龟沉吟半响，忽然道：“那你保重。”     这话才结束，又有一人，慢吞吞地从角落坐起来，竟然也选择下船。     那是一个极其没有存在感的人。     那人，身穿黄色麻衣，脚踏草鞋，只是在虞渊等人降落时，冲着樊衍骂了一句，之后就一声不发，独自在角落修行。     严奇灵霍然出现时，他只是睁眼看了一下，又继续事不关己高高挂起地修行。     魏无疆从鎏金宝船踏空而来，他连眼睛都没睁开，像是睡着了一般。     虞渊和魏无疆的冲突，三条灵气巨蟒的凝现，后面的虚空变幻，魏无疆的突然消失，他都无动于衷。     令人觉得惊奇的是，从头到尾，大家也没有在意他。     仿佛，他所在的小角落，一直有东西遮蔽着，让人很容易忽略。     如果不是他，突然慢吞吞下船，虞渊都几乎遗忘了他。     “你？”33首发     老将军李元龟，突然一拍头，仿佛也是这一刻才想起他。     “你，你要做什么怪？”李元龟苦笑。     “坐累了，到下面歇歇。”神态冷峻的男子，下了风云帆，漠然说道：“不用管我了，我们就此道别。等我腾出功夫，我会去找你。”     虞渊、魏凤和宁骥，还有严钰四人，都愕然看着这个，仿佛冷不防冒出来，和他们站在一块儿的陌生人。     他，想干什么？     “你……”李元龟沉吟了一下，眼神怪异地点了点头，忽然一抬手，说道：“我们走吧。”     风云帆再次呼呼而起。     待到腾空到一定高度，樊衍阴沉着脸，说道：“老将军，你就任由他们胡来？还有，和你一道儿在船上的家伙，究竟是谁？他不像是我们银月帝国的人，望着陌生的很。他知道我们，偏偏我们并不知道他。”     船上的所有人，彼此都熟识，唯有那个角落的人，一开始就和李元龟在船上。     除了李元龟，没人认得他。     而他，被打搅之后，能一口叫出对方的名字，说出对方的身份和来历。     而且是如数家珍般熟悉。     “他的事情，我也了解不多，无可奉告。”李元龟轻哼一声，然后才说道：“好了好了，我们先回帝国，将发生在这边的事情，尽快禀告给女皇陛下。”     ……     “阁下，怎么称呼？”     眼看着风云帆渐行渐远，虞渊揉着太阳穴，好奇打量着，极其没有存在感，神情冷峻的男子，开口询问。     黄色麻衣，没有任何配饰，一眼看去显得异常寒酸的男子，不知是木讷，还是真的冷，淡淡道：“白殇。”     “从何而来？”虞渊再问。     自报姓名的男子，没有作答。     虞渊点了点头，拱手说道：“就此别过。”     话罢，他随意辨别了一个方向，便往前走去。     宁骥、魏凤和严钰，默默跟上。     白殇并没有跟随，就在原地盘旋，依靠着一棵树坐下，摸出一块灵力所剩不多的灵玉，呼吸吐纳。     “他是谁？”     离的远了，虞渊便看向严钰，说道：“此人给我的感觉，异常的古怪，我无法查探他体内的灵力动向，气血的旺盛程度。”     “我也看不出。”严钰回应，“我们登船时，他就在了。我们之中，应该只有老将军李元龟，知道他的来头和身份。奇怪的是，他对我们反而都了解，能叫出任何一人的名字。我怀疑，我们上船前，老将军把我们每一个人的情况，都先一步告诉他了。”     “算了，既然没有和我们一路，就不管他了。”虞渊没有特别放在心上。     “你和严奇灵，密谋什么？”严钰突然道。(首发、域名(请记住_三     “迟些再说。”虞渊回应。     半个时辰后。     一人倏然而至，堵在他们身前，向虞渊鞠身，“虞少爷。”     来人是七神宗的秦雲。     因当初在青阳箭内，烙下一缕缕魂之意念，秦雲通过秘法修行炼化，能借助青阳箭，感知到虞渊大体方位。     虞渊也心知肚明，并且在踏出风云帆不久，也与他悄然联系。     秦雲，是得到他的传唤而来。     “你跟随我一道。”     没有继续和他客气，在秦雲出现之后，他就选择暂时接纳，想通过这次北方之地的行动，看看有没有可能真正将秦雲视为自己人。     “和你们一并下来的，和你们始终保持着适当距离。”秦雲说道，“那人，很可能是在银月帝国，只效忠女皇陛下的三位影子之一。”     此言一出，严钰身形微震。     宁骥愕然，“如果是那三位，还真有可能！”     虞渊惊奇：“怎么回事？”     “女皇陛下能成为帝国之主，据说就是因为得到三位高人相助。那三位，传说中和李家都没有什么干系，不知何时出现的，反正始终伴随在女皇陛下身侧。”严钰解释，“从小时候，他们三位就陪同着女皇陛下。”     “可以说，他们也是女皇陛下最信赖的人，比对自己李家的族人都信赖。”     “女皇陛下在荣登帝王宝座的过程中，在和各大家族的争斗中，各大将领试图不轨时，他们三位都曾露面。”     “在女皇陛下还不如现今强大时，都是他们在暗中，帮陛下化解麻烦。”     “他们是女皇陛下身后的，三个神秘的影子，很少有人见过。”     银月女皇背后，有三道身影，在乾玄大陆，乃是众人津津乐道的一个传说。     有人说，这是银月帝国故弄玄虚，自己编造出来的，是子虚乌有的事。     李家内部，也没有人说，曾见过那三道身影。     可依然有很多人坚信，那三道身影是确实存在的，因为在女皇陛下年幼时，在帝国五大家族的明争暗斗中，女皇陛下次次都能化险为夷。     赤阳帝国那边，安排袭杀女皇陛下的大修行者，没有一次能成功。     都悄无声息地死亡了。33首发     据说，就连赤阳帝国的国师大人，都对炎阳大帝言明，想要胜过银月帝国，只能光明正大地来，而不是通过暗中的伎俩。     强如国师大人，似乎都相信那个传言，相信在女皇陛下身后，有三道影子。     白殇，难道是其中之一？     “传说是真的。”     曾为七神宗之主的秦雲，言辞凿凿地肯定，“女皇陛下身后，确实有高人庇护，至少保持有一位，从不曾离身。在赤阳帝国的秘密典籍内，有不止一次关于这方面的记载。我确信，国师大人曾接触过他们。”     “不管真假，不管那人是不是，我们先照顾好自己。”虞渊点了点头，回想起早前看到的，那人肌肉虬结的两条小臂，说道：“既然是女皇陛下的人，那应该会维护陛下的利益，当然是为帝国好。”     “兴许，在关键时刻，他也是我们的一大助力！”     …… 
