    呼呼！     朦胧的银亮光圈，有部分异能涌入白骨那具，本来有众多裂纹的小小骨身。     骨头裂痕，如被打磨般，骤然不见。     白骨的伤势，随着一部分源自于朦胧光圈的力量渗透，几乎在顷刻间就痊愈了。     而且，白骨的气势，眸中的光芒，都在迅速增强。     江杏雯骇然失色，一把将腰间的“魂渡河”取下，杏眸圆睁，轻喝道：“你，你居然是冥都？！”     “冥都！”     五大鬼王降临于此的部分魂魄，陡然变色，都震惊地看向那条腰带。     尤其是初灵鬼王，他看待那条腰带的神色，除了震惊外，还饱含了太多复杂情绪，有激动，有欣然，也有一些颓丧无奈。     “江杏雯，所有效忠你的魂灵鬼物，都不完全是因为魂渡河。”白骨在疯狂增强力量时，碧绿色的眼眸，则显得几位沉静，“是因为冥都。”     江杏雯一脸苦涩。     从听到“魂渡河”的器魂出声，承认了自己的身份，她就猜到那些强悍的鬼物魂灵，从各方涌来投奔，显然不是她江杏雯有多厉害。     传说中的冥都鬼王，本来就有一呼百应的魔力。     冥都，从诞生起，恐绝之地的众多鬼物魂灵，比他强大者，都信服他的力量，早早就选择依附他。     做为上一个时代，曾统治了整个恐绝之地的至高鬼王，冥都确实有如此力量。     冥都，乃天生的霸主，从他出现起，就受到阴脉源头的特殊照顾。     “冥都大人！”     身穿龙袍，头戴帝王冠冕的初灵鬼王，犹豫了一下，突然一手捂住胸口，以略显谦卑的态度，向那条“魂渡河”行礼致意，“着实没想到，大人依旧存活于世。”     “初灵啊，你很不错，当年跟随我的时候，你似乎只是……鬼灵级别？”冥都鬼王的沙哑声，再次响了起来：“鬼灵，我能有印象，知道你，就足以证明你的优秀。”     他主宰恐绝之地的时代，麾下数十万鬼物，一个鬼灵，他能有印象，说明初灵在当时就非常不凡。     他这句话一出，罗睺鬼王，还有江杏雯，皆纷纷变色。     现在的初灵鬼王，在上一个时代，居然是冥都的麾下！     千劫，黑杖和寒渊三大鬼王，显然知道这个内幕事实，并没有太过震惊。     “能够被大人记得，是初灵的荣     幸，大人说的没错，我当时仅仅只是鬼灵级别。在大人远渡星河后，我才堪堪冲击到天鬼。”初灵鬼王解释了一句，再看了一眼白骨，皱眉说道：“大人，你统治恐绝之地的时间太漫长，和你同一时期的鬼王，更替了好几波，这位你曾经的故友，究竟是谁？”     几位巅峰魂灵的目光，又在顷刻间，聚集在白骨身上。     “他叫幽陵，你不认识他，是因为你诞生时，他早已转世为人。”冥都的声音，从“魂渡河”响起，“他和我的选择不一样，他知道那时候的恐绝之地，鬼王已是终极，就果断再生，以人的形态重修。”     “我，携带魂渡河前往外域星空，也是自知在恐绝之地，永远无望成就鬼神。”     “我们选择的道路不同，可目标是一致的，都是为了成为这一方天地，甚至浩瀚星河内，最强的存在。”     腰带，缓缓从江杏雯手中飞走，漂浮在半空。     冥都依旧没显露身形，或者这条名叫“魂渡河”的腰带，就已经是他现在的身躯，他似在和白骨对视着。     “幽陵鬼王……”     在场的魂灵，都在轻声低呼。     “那位，不是在里头吗？”寒渊鬼王在这一刻，忍不住插话了，“幽陵，再世为人以后，身躯应该沉眠在那儿啊！”     做为一位岁月悠久的鬼王，寒渊听过幽陵的传说，看着眼前朦胧的银亮光圈，就猜测出虞渊以煞魔鼎冲破以后，踏入的另一处小空间，必然就是幽陵藏身之处。     幽陵既然在内，白骨，怎会是他？     “白骨就是幽陵。”冥都哼了一声，“连我，都被瞒过去了。幽陵转世以后，变成承载了记忆的，另外一个人。幽陵在浩漭天地，究竟变成了谁，我并不清楚。我也不知道，幽陵以人新生后，达到了什么高度。”     “但他又回来了，而且在现在的关卡，其目的不言而喻。”     冥都鬼王，并没有着急行动，只是看着那朦胧光圈内的“阴葵之精”，最纯粹的阴气，灌入到白骨体内。     没多久，在白骨后面的石缝处，忽传来“哗哗”的流水声。     罗睺鬼王神色惊变，“阴间冥河！”     江杏雯惊叫：“白骨称王了！”     “他本就是鬼王之境，再次抵达此境界，所需的仅仅只是恐绝之地的部分气运，还有欠缺的力量。”初灵鬼王轻叹一声，“白骨鬼王，幽陵鬼王，到底该如何     称呼？”     “这一世，我就是白骨。”     白骨语气淡漠，讲话时，他扭头看了一眼身后的石缝，聆听着阴间冥河的流水声，他似有些享受，“这条河流，干涸了那么多年，终于再次充盈阴\水了。重新来一次，再见一回同样的风景，感受其实不同。”     “对吧，冥都？”     他看向那条悬空的腰带。     “大人，你……”初灵鬼王轻声询问。     江杏雯，还有另外几个鬼王，在这时候心存无穷疑惑，都看向那条不断发声的腰带，都想知道此刻的冥都，又是什么一种状态和形态。     “你护着的那个小子，能克制我，你一直都知道。”冥都冷哼一声，“我不知你是幽陵，可你，一直都知道，我待在这条腰带中。幽陵，你的记忆从未遗失过，这片天地的一切，你都洞察在心。”     这话一出，几位鬼王都有些不寒而栗。     白骨没丧失记忆，来恐绝之地时，就知道自己是谁，还知道当年所藏的躯体，便封存在背后石缝，曾为鬼王，又以人的形态修炼过一世，再以魂灵形态，重新进入恐绝之地，现在又是鬼王。     这样的白骨，这样的幽陵，让他们都感觉恐怖。     其中，最觉得怪异的，当属罗睺……     眼前的白骨，曾经的幽陵鬼王，挑战她的时候，究竟知不知道她已经是鬼王级别，知不知道失败意味着什么？     如果白骨追求的鬼道，是无畏而战，只有这样才能称王，那还是白骨幽鬼时，一旦落败，被自己当真抹杀，是不是就死了？     自己真名叫罗玥，在外面乃巫毒教前任教主，他会不会也知道？     以白骨的智慧，手段和力量，还带着所有记忆再生，化身为人的白骨，在浩漭天地定然也是一个名气响亮的大人物！     自己，都能成为巫毒教的教主，白骨成了人，高度不会低吧？     那么，白骨在外面的天地，究竟是谁？     无数疑问，涌入罗睺心头，让她突然发现，面前的白骨，笼罩在无穷神秘当中，怎么都看不透。     “冥都，现在的你，不是我的对手。”白骨眼瞳冷冽，“我衷心建议你，和我当初那般再生为人，以人的形态走一遭，尝试一下冲击元神。至于，恐绝之地未曾有过的鬼神，你便不要再奢望了。”     “因为，我回来了。”     …… 
