    吴沛跃下的那一霎，虞渊看了一眼，船舱内的幽魔使。     因为，他感应出明显的灵魂波动。     也就是说，吴沛跳出“银虹魔梭”，乃是奉幽魔使的命令而为。     “吴沛！”     胡天扬不明所以，吃惊之下，大声呼喊。     同样出自撼天帝国的施思，在吴沛飞落时，心思一转，就猜出必然是神秘的幽魔使大人，以魂念传达心意。     她倒是神态自若，人在“银虹魔梭”上方，还冲着樊朝冠高喝：“血神教的那位，下手别太狠啊。这片海域，是有厉害的宗派，和能够杀你的大修的。你小心点，别被人给盯上了，被人杀了就不好看了。”     血云之上，樊朝冠脸色微沉。     “银虹魔梭”出现的时候，他就留意了，暗暗警惕。     身为樊家曾经的主人，血神教的教徒，他自然知道“银虹魔梭”意味着魔宫，知道当中必有强者坐镇。     他甚至还猜测出，这一艘“银虹魔梭”，就是去往魔月帝国的那个。     暗月城内，被逼动用血神教秘法的他，在身份暴露之后，舍弃樊家之主，还能脱身而去，依仗的就是血神教的青睐。     身为血神教的教徒，他行事其实还算是有分寸，明白什么人能惹，什么人不可得罪。     “银虹魔梭”代表着魔宫，上面的魔宫子弟，就是他不可招惹的。     可是……     听到施思的高呼，看着吴沛的飞落，樊朝冠还在“银虹魔梭”上方，另外瞧见了严禄和虞渊。     严禄，早就被魔宫相中，乃魔宫钦定的弟子，他心知肚明。     可虞渊，又是怎么回事？     看到虞渊的那刻，樊朝冠的心情，和脸色，都变得不太好看了。     在暗月城的黄家，他和蔺翰羽纷纷被虞渊羞辱，虞渊还当众杀了苏胤，后又有严奇灵出面，令他身份败露，不得不逃。     没虞渊搅局，暗里投诚血神教，秘密修行血神教的灵诀，明里和雷宗勾搭的他，能在新生的魔月帝国，继续浑水摸鱼。     可现在，血神教在帝国的布局和谋划，只能被迫夭折。     如果不是他资质非凡，修行的那种血神教法决罕见，对血神教来     说，他乃稀奇人才，恐怕就被舍弃了。     “呼！”     吴沛稳稳地，站在樊朝冠身前，不亢不卑地说道：“魔宫子弟，吴沛。奉命下来，告知你一声，附近岛屿有一片区，名为途灵岛。途灵岛的凡人，还有修行者，受魔宫庇护，还请你不要靠近。”     “途灵岛？”樊朝冠愣了一下，神色微变。     吴沛喝道：“你，已经去过？”     “银虹魔梭”上方，聚集在船沿的虞渊，还有严禄等人，一看樊朝冠的神态，就知道不妙。     那什么途灵岛，十有仈Jiǔ，已在此人手中生灵涂炭。     樊朝冠略显慌乱，仰头看了一眼“银虹魔梭”，沉吟了一下，垂头说道：“实不相瞒，我来此之前，去过途灵岛。”     “结果呢？”吴沛再问。     “和现在一般。”樊朝冠也觉无奈。     血云之下，道道血光如电飞射，岛屿上众多只有黄庭境、破玄境，更多只是蕴灵境和通脉境的修行者，几乎死绝。     三座岛屿，汇聚着的修行者，来历不明，境界都低。     樊朝冠以入微境巅峰修为，加上血神教法决的恐怖，将那些因种种原因，聚涌于此的修行者，差不多杀光了。     “途灵岛，人都死光了？”吴沛的脸，阴厉的可怕，呼吸急促。     “凡人活着。毕竟凡人的鲜血，体魄，不足以凝炼出丰沛气血。”樊朝冠倒是坦然，“修行者的话，的确差不多杀光了。我即将凝炼阴神，这段时间出手是不知轻重。另外，那途灵岛的人，也没有说和魔宫有关。”     “途灵岛的修行者，是不是和吴沛有关？”严禄奇道。     “谁知道呢。”施思满不在乎。     “途灵岛，和魔宫相关，你在途灵岛所做之事，要付出应有代价！”吴沛深吸一口气，调整着状态。     樊朝冠不再理会他，而是看向“银虹魔梭”。     坐镇魔梭的人，方才是关键，是能够拿捏他的人物。     “代价么……”     樊朝冠小声咕哝了一句，一截指头，点向悬吊在脖颈的血红“玉如意”。     那“玉如意”骤然血光大身，照耀的这一片海域，都红灿灿的。     覆盖     岛屿的血云，一束束的赤红血光，纷纷钻入樊朝冠脖颈的“玉如意”吊坠，仿佛在释放着什么。     虞渊眯着眼，轻声道：“他在传讯。”     “血神教对教徒，进阶为阴神，颇为看重。”施思插话，“大多数时候，如果有教徒，着手阴神的凝炼，会有更强大的教徒守护一阵子。那人传递讯念，说明在附近，还有一位更强大的血神教教徒。”     “应该是这样。”胡天扬也道。     “另外一个，更强的血神教教徒！”严禄暗暗吃惊，下意识地看向船舱，在想那位神秘的幽魔使，能不能处理好。     “安啦，不论来的是谁，都不敢怎样的。”施思很放松，“我们是谁？我们乃魔宫弟子！我们脚下乃是‘银虹魔梭’，有什么不开眼的人，敢找我们的麻烦？血神教近年虽然势头很强，但还是和我们差很远。”     “这倒也是，血神教和赤魔宗比，都要弱一些呢，何况是我们？”胡天扬傲然道。     身为魔宫弟子，浩漭天地金字塔最顶尖的宗派，就是有这样的底气！     远方海洋，如有一颗紫色太阳，冉冉升起。     那是一个浑身裹在深紫光团内的身影。     相隔数十里，那道身影虚空狂驰，当真如一颗紫色太阳，释放着恐怖的辉耀，和令人窒息的恐怖压迫力！     光团内，乃是一道看似娇弱的踪影。     咻！     紫色太阳明明很远，却在十息内，骤然抵达。     “少爷！”     刺目的紫色强光，慢慢收敛时，从中传来一声喜悦的惊呼。     一位身穿紫色衣裙的少女，身披着一件灿然的紫色神甲，甲胄收缩聚拢，宛如一个明耀的光球，敞开之后，则是亮灿灿的神甲。     她双肩轻轻一抖，如长刀般的羽片，花瓣般，从她肩膀、膝盖部位伸展开来。     少女美眸的异彩，如星辰璀璨，绽放出眩目而迷人的光芒。     她直勾勾地，望着虞渊，笑容纯粹，“也就两年多点，少爷由通脉境起，已达黄庭境中期，且五炼黄庭小天地，可喜可贺。”     来人，乃安梓晴。     ——虞渊曾经的贴身丫鬟。     …… 
