    陆青鱼袖口一抖。     一个青黑色大鱼缸，从她袖筒飞了出来，悬停在众人面前的湖泊。     突然间，所有人都生出了异样感。     眼前的湖泊，仿佛稍稍向上提升了一截，湖中水，如被拉扯着，要落入那鱼缸。     虞渊脸色微冷，却不急于表态，而是想看看这位宝峰湖的大妖，究竟要做什么。     青黑大鱼缸，缸口猛地朝下，旋即就见条条溪泉，如灿灿瀑布，垂落进湖泊。     溪泉瀑布内，一尾尾灵动的鱼儿，鱼鳞明亮耀眼，在落向湖泊的中途，陡然变幻，化作许多披盔戴甲的兵将。     哗啦！     可在落入湖泊的霎那，那些由鱼儿变幻的兵将，又凝为本来形态。     于是，澄澈的湖泊中，突然间，就多出了数百条游鱼。     此处湖泊，本来不见任何游鱼，如今一下子多出众多鱼儿，仿佛焕发出了生机。     陆青鱼所说的拖家带口，竟然不是开玩笑，她果真将宝峰湖深处，开了灵智，有着三级、四级、五级修为的妖鱼，一起弄了过来。     并且，她在没有经过主人允许的情况下，就放养进湖泊。     坐落着岛屿的湖泊，乃遗地主人虞蛛的私人领地，湖水蕴藏着丰沛无比的灵气，极其适合那些妖鱼的成长进化。     只见那数百条妖鱼，在湖中欢快游动着，吹着泡泡，已在攫取湖中灵能纳入妖身。     宝峰湖，比眼前的湖泊大了数十倍，深十几丈。     可宝峰湖，湖水所含的灵气，远远不及这个湖泊。     眼前无名湖泊，因遗地灵气复苏，因虞蛛的存在，渐渐衍变为乾玄大陆，一处最适合水妖修行的宝地！     陆青鱼就是知道这点，知道她若想再次进阶，想要从七级，冲击第八级，就必须另觅新的修行圣地。     此处，便是陆青鱼相中的，一个新的家园！     大道亲水的她，只是站在湖畔，稍稍感应一下湖水内的磅礴水之灵能，她就再也按耐不住，将宝峰湖那些依附她的妖鱼释放之后，她冲着七彩瘴云笼罩着的湖心岛，以略显拘谨的礼仪说道：“请见谅！”     陆青鱼内心深处，已坚信这就是她梦寐以求的地方，她也相信虞蛛，定会接纳她。     七级的水妖，在此方湖泊修行，宣誓效忠，谁能拒绝？     何况，她的到来，对这一方遗地，对眼前的湖泊，对虞蛛，也有助益啊！     “没有经过主人同意，就将鱼儿引入湖泊，不太妥当吧？”铜老钱沉声道。     他已看出，从“煞魔鼎”走出的虞渊，脸色冷了下来。     他和虞渊接触时间不短，早就知道境界不算高的虞家少爷，脾气可不小，各类歹毒手段也层出不穷。     高勤讶然，也说道：“有点不合规矩啊！”     “我知道。”陆青鱼轻轻点头，不去看别人，就盯着那座瘴气内的湖心岛，“我以这样的方式，来面见遗地主人，实在是抱歉。但我也是希望，主人能走出迷雾，能见一见我，能认可我的到来。”     她这是以另类方式，比虞蛛的接纳，承认。     火罗，还有名叫雷角的雄伟大汉，同样期待地看着湖心岛。     虞渊，并没有被他们当一回事。     他们坚信，就算是虞蛛被妖殿请回寂灭大陆，兴许也有部分妖魂依然坐镇岛中，不然那尉宪的逃遁，就无法解释。     他们始终觉得，以遗地的极寒之力，以浩荡的天威，压制着尉宪的人，就是虞蛛！     “外来的家伙，果然是不懂规矩。”虞渊冷哼，驾驭着“煞魔鼎”，又飞向七彩瘴云，在那一簇簇云团上方，朝着陆青鱼说道：“化为人形了，就应该以人族的规矩行事，你不懂规矩，我就教教你。”     陆青鱼看都没他一眼。     你和遗地主人关系再好，你也不是主人，没被妖殿册封，有什么资格教我？     这般想着，从宝峰湖而来的大妖，衣袖轻摆，眼前湖面的湖水，骤然泛起涟漪。     千丝万缕的水汽，皆蕴含着精纯的水灵气，由湖面轻飘飘升起。     她挥手一扯，一缕缕的水灵气，竟然向那青黑大鱼缸逸入。     “当着主人面，采集湖泊内的纯净水之灵能，就有点过分了。”火罗摇了摇头，不太赞同她的做法，“就算是要逼主人现身，也不能以这样的方式吧？”     火罗这么说，是不想得罪虞蛛，不想闹僵。     “我一次次诚心求见，主人都置之不理，只好手段激烈点。”陆青鱼依然看向湖心岛，一双明镜般的眼眸，有了些许怒意，似觉得被轻视了，被侮辱了，“还请主人勿怪！”     “呼呼呼！”     裹拥着湖心岛的，浓稠的七彩瘴云，骤然向湖泊压来。     一簇簇的彩色火苗，带着酸毒汁液的腐蚀气味，从瘴云内的光罩内骤然飞出，暴雨般，洒落向湖泊。     高勤轰然变色，尖叫道：“幽火流毒阵！”     他终于意识到，七彩瘴云内部隐藏着什么，知道为何湖心岛被视为禁地，知道为何没人胆敢深入了。     “幽火流毒     阵！”火罗脸皮子一抖，骤然暴退百丈。     噼里啪啦！     胳膊上，条条雷蛇乱窜的雷角，惊慌失措，化作一道雷光，也在顷刻间，远离了这诡异湖泊。     高勤和铜老钱，同样纷纷避让。     一簇艳红火苗，率先落入湖泊，在湖水内燃烧着，有灵性地找到一条妖鱼。     妖鱼触火，只坚持了数秒，就化作了湖中血水。     更多不同颜色的火苗，从那七彩瘴云内飞出，洒落向湖泊。     那一条条，被陆青鱼释放出来，在湖底欢快游动的妖鱼，忽然遭受了灭顶之灾，被那些含有腐蚀力量的酸毒纷纷杀死！     顷刻间，妖鱼就死了十几条。     在第一条妖鱼，被消融为血水的时候，陆青鱼就吓傻了。     “幽火流毒阵”她没听过，可看着火罗和雷角的退避架势，她就知道此阵的可怕。     哧！     一簇簇火苗，溅射在那青黑大鱼缸。     鱼缸内部刻印的妖阵，烙下的妖血，顿时开始消融。     陆青鱼终于知道怕了，冲着那湖心岛，凄然求饶：“我错了，小妖青鱼知错了！请遗地主人饶恕，还请赶紧收手！”     她在湖泊旁，突然跪下来，开始磕头。     一边磕头，还一边说：“青鱼，是心怀诚意投奔的，真心想要得到你的接纳。从今以后，青鱼愿效忠在你的麾下，只听命于你，再也不敢有二心！”     七彩瘴云上空，虞渊站在鼎内，嘴角噙着讥笑。     他看着流火毒焰，还在猎杀着那些湖中妖鱼，听着陆青鱼的求饶，不为所动，“我说了，你不懂规矩，我就教教你规矩。没经过主人允许，在主人家中盗取别人的东西，是要被严惩的。”     陆青鱼骇然抬头，正视虞渊。     远处，火罗和雷角，神色阴晴不定，似乎终于意识到了一个奇特事实。     此刻，正在掌控“幽火流毒阵”的人，并不是那位传说中的遗地主人，而是这位虞家的少爷！     “尉宪先前，只是潜藏在暗处捣鬼，都不敢涉足湖泊。”虞渊咧开嘴，笑容森冷，“他魂游境后期修为，都不敢入水，你仗着精湛水法大道，偏偏要闯进来送死。”     尉宪若是胆敢擅闯进岛，“幽火流毒阵”发动下，那位寒阴宗的长老，可就不是轻伤那么简单了。     “我错了，我真的知错了。”到了这时，陆青鱼终于慌乱，不敢再看虞渊，只是磕头，“还请饶恕我，我诚心投奔遗地主人！”     …… 
