    澄清的湖泊中央，镶嵌着一座小小岛屿，空界灵草悄然生长。     一簇彩sè烟雾，袅袅在半空飘荡。     白昼消逝，暗夜降临。     以柳渭、雷枭为首的，一行寒yīn宗、雷宗的来人，不知是有意，还是无心，偏偏寻觅到此。     湖畔处，柳渭四处张望，待看到那湖中小岛，眼眸骤然一亮。     雷枭呆愣数秒，顿时反应过来，惊奇道：“那些……可是空界灵草？”     “不是空界灵草，又能是什么？”柳渭欣然大笑，“不错不错，我们运道可以，竟然在这片奇地，碰到生长中的空界灵草。”     其余七位年轻的寒yīn宗、雷宗弟子，听到“空界灵草”以后，叽叽喳喳地谈论起来。     他们一个个翘首以盼地，盯着还在湖心岛的一株株药草，内心计算着这些药草的价值，采摘出来后，能变现成多少灵玉和灵石。     “那烟云究竟是怎么回事？”     雷枭望着半空，说道：“我以灵识查探过，里面却有异常的力量动静。只是，此烟云漂浮不定，我们一路寻过来，还是不能破掉烟雾外层的瘴气，不知里面藏有什么。”     “许多怪异之地，都有奇物。”柳渭很坦然，“不管是什么，我们先跟随，摸清楚状况再说。你看，不还有意外惊喜吗？空界灵草，暂时还没有成熟，可此灵草颇为稀罕，在乾玄大陆任何帝国，都能化作一块块灵玉。”     雷枭点了点头。     忽然间，那一簇彩sè烟雾，向湖心岛飘落。     烟雾落下，四散开来，迅速没了踪影。     雷枭心中有了异样。     “踏踏！”     巨兽奔腾声，从另一端蓦地响起，震的大地都在颤。     柳渭微微变sè，喝道：“什么情况？”     “像是黑獠军的坐骑。”雷枭骇然。     ……     一头头身披漆黑重甲，高大神骏的凶兽，在灌木丛狂奔。     凶兽浑身戴甲，头颅有弯角，眼瞳呈暗红sè。     凶兽名为黑獠兽，神威帝国的黑獠军之所以闻名于世，就是因为标配此凶兽。     在传说中，黑獠兽生活在神威帝国东方的荒神大泽深处，大多等级在三和七之间。     被黑獠军骑乘的凶兽，并不是生擒的，而是神威帝国和那大泽的“荒神”，签订了古老的契约，才得以拥有近百头黑獠兽。     十几头黑獠兽身上，都坐着一位强大的黑獠军将士，提着大戟、长矛、战刀。     几乎是狂暴中的黑獠兽，是嗅到一团瘴气     烟雾的浓郁血腥味，忽然疯狂，便发足狂奔。     不多时。     十几头黑獠兽，带着那些黑獠军的将士，破开灌木丛，也冲向湖畔边。     然后，一眼就看到满脸惊讶的雷宗、寒yīn宗的九人。     仇人相见，分外眼红。     领头的黑獠军将士，身高近两米，如一头雄壮的人熊，从身上散发出来的暴烈气息，让柳渭和雷枭，都心底发颤。     那人，咧开嘴，笑容沙哑嗜血，灿然地说道：“真是巧。”     柳渭在看到他的那一刻，便满脸皆是苦笑，急忙解释，“我们没遇到魏凤，只是听说魏凤被暗月城的城主生擒，已带回暗月城。”     这话一出，为首的那位雄伟将士，嘿嘿狞笑起来，“我们也收到消息，魏凤并没有被带回暗月城。还知道，我们一支六人小队，几乎都死在你们手中。”     雷枭脸sè巨变。     “就此格杀！”     雄壮无比的黑獠军将士，以手中的长矛，指向柳渭。     那一杆长矛，骤然化作一条宽阔的猩红溪河。     星星点点的血滴，从他胸腔的甲胄内飞出，一滴滴落入溪河，令那溪河瞬间沸腾。     每一滴血滴，都不和溪河相融，宛如颗颗火焰星辰。     战火在瞬间点燃！     ……     暗月城的城主府邸。     刚返回不久，安排厉锋传递讯息，四处布置的辕莲瑶，好不容易弄妥一切，才打算休息一下，忽心生警惕。     一根根石柱顶起的殿堂，忽然冒出一名白衣飘飘的男子。     辕莲瑶在看到他的那一霎，差点失声尖叫。     仅一霎，她便镇定下来，微微鞠身，道：“见过国师大人。”     以yīn神而来的周苍旻，笑容温和，说道：方耀和你提过我？”     辕莲瑶不敢隐瞒，坦然说：“前辈离去时，曾和我说过，若是见到国师大人，让我听你吩咐。”     迟疑了一下，她又补充，“在女皇陛下和你之间，都要听你的。”     “很好。”周苍旻点头表示满意，旋即背着手，在殿堂内随意晃荡着，“虞家那小子可是回来了？”     辕莲瑶犹豫了一下，才说：“刚回不久。”     “他在折腾什么？”周苍旻再问。     “暂时，并没有什么特别的，只是要改变虞家现状。”辕莲瑶倒是坦然，“国师大人，你怎么专门问了他？”     周苍旻没有回答她，看着一根石柱子，道：“魏凤究竟在谁手中？”     辕莲瑶猛     然一惊，“国师大人，你怎么对魏凤有兴趣？”     “我和黑獠军的军团长有旧。”周苍旻微笑着，说道：“很多年前，我和他一道儿去过荒神大泽，见过里面的那位‘荒神’。也是那一次，神威帝国从荒神大泽内，带回近百头黑獠兽，从而有了黑獠军。”     辕莲瑶震惊失sè，“传说，那位大泽的荒神，是一头大妖吧？”     周苍旻点了点头，“一头很厉害的妖，便是和妖殿的很多大妖相比，都能掰掰手腕。黑獠军的军团长，知道我近期和银月帝国来往密切，传讯于我，希望我代为照看一下魏凤。”     “魏凤在虞渊手中，短时间应该没事的。”辕莲瑶老实交代。     “怎么什么事情，都和那小子有关系？”周苍旻愕然，“陨月禁地，碧峰山脉的yīn风谷，如今又是这里。这家伙，当真是祸害，他在什么地方，什么地方就会出事。不知他运气好，还是他倒霉。”     辕莲瑶默不作声。     “不用刻意提防，我和那位既然交流了，黑獠军便不会继续在暗月城附近胡来。”周苍旻转过身，看向她，说道：“虞家镇北部，你嘱托城内人，修行者，近期都不要过去，以免招惹不必要的是非麻烦。”     “为何？”辕莲瑶奇道。     “过些时候，你便知道了。”丢下这么一句话，周苍旻飘然离去。     辕莲瑶呆愣许久，都不知道怎么回事。     密林深处。     虞渊和魏凤两人，促膝长谈，说了很多很多。     通过魏凤，他知道铁牌的主人，先在巫毒教修行过一阵子。     因钟赤尘荣登药神宗的宗主，因钟赤尘刻意打压巫毒教和鬼符宗这两个，曾经和他关系密切的宗门，导致巫毒教为了避免麻烦，就将那人驱逐。     那人无路可去，来了乾玄大陆，选择在神威帝国的荒神大泽潜隐。     谈话没有结束时，白莘莘匆匆而来，惊慌地说道：“虞渊，有龙息！”     “龙息？”虞渊一怔。     “龙息向我们这边靠近，应该是龙。”白莘莘的手中，握着一枚丹丸，说道：“相信我，这枚丹丸对龙息反应非常敏感。”     虞渊看了一眼，眉头就皱了起来，相信了她的话。     盯着那枚暗红sè，比普通丹丸大的多的，几乎有柿子般大的丹丸，他脸sè微微一变，说道：“隐龙湖的侍龙者，应该是在附近活动。”     “隐龙湖？”宁骥一惊，对虞渊说：“奔着赵家来的？”     虞渊点了点头。     …… 
