    浩漭天地，幅员辽阔，疆域无垠。     可有时候，又小的可怕。     白莘莘一说，那陈清焰的师傅，乃剑宗的强者，姓纪，和魔宫、妖殿、鬼符宗都渊源极深，虞渊便顿时反应过来。     沧海桑田，眨眼间，已过了三百年。     本就天赋惊世的那位，耀目于天源大陆，被剑宗视为至宝。     其光芒，曾压的同时代修行者，黯然无光。     虞渊，因上一世不具备修行的能力，也因此而自卑。     再加上，不能修行，生命潜能无法得到提升，寿龄注定短暂。     这才让他，不顾一切地追寻转世之路，希望重获新生后，有机会再续前缘。     结果，转生丹出了问题，被耽搁了整整三百年。     三百年后，再次听到她消息时，她居然拥有了自在境的修为。     自在境之后，便是元神！     元神境，在整个浩漭天地，甚至无垠星空，都是金字塔最巅峰的存在，永恒不灭。     连她的徒弟，在乾玄大陆出没，都能震慑鬼符宗，令金藩不敢妄动。     金藩，宁愿含恨对威灵王的后人，那位柳载河下手，都不怕触碰她的底线，不敢去招惹她徒弟陈清焰。     由此可见，她今日在浩漭天地的影响力，多么的恐怖。     “哧啦！”     突然间，一杆幡旗，猎猎作响时，猛地撕裂开来。     幡旗化作一块块布片。     丝丝缕缕的毒瘴气，从那布片内散逸开来，又再次凝为一簇毒瘴气。     施展着鬼符宗的秘法，拉扯九杆幡旗的金藩，瞬间吐出一口鲜血，脸色变白。     他眸中满是惶恐不安。     “哧啦！哧啦！”     紧接着，剩下的九杆幡旗，一杆接着一杆，都由内部撕裂开来。     漫天都是布片飞舞，圈养在内的，诸多的异虫、毒物，一个都瞧不见，都被那些瘴气云蚕食吞没。     簇簇五彩鲜艳的毒瘴云，聚涌在一块儿，再次化为一片翻涌着的瘴气云海。     鬼符宗的金藩，脖颈上，裸露在外的臂膀，刻画着的一个个鬼符，似被利刃切入血肉，伤可见骨。     在其骨头之上，还能瞧见更小的，诡异的符隶。     本命器物的爆灭，金藩显然遭受了重创，躯体，血肉，包括泥丸穴窍的阴神，都变得萎靡不振。     鬼符宗修行法决特殊，中丹田玄门蕴含的浓郁气血，和异虫、毒物有着更紧密的连接。     此刻，他胸腔中丹田部位，血光灿灿，如有看不见异虫、毒物残存血能，自发地流逝。     那些残存血能，对那一片毒瘴云海，似有着无以伦比的吸引力。     金藩嗅到了不对劲！     他骇然失色，再也顾不得理会柳载河，也顾不得和虞渊去讨公道。     他整个人，都在顷刻间，似化作一枚遁符。     “咻！”     金藩在浑身鲜血飞溅时，凝为一团由三枚鬼符托浮的幽影，轻若无物地，向碧峰山脉另外一方禁地而去。     那一片，本就是因为他而来，被他故意蛊惑的毒瘴烟云，尾随着他，漂浮而去。     毒瘴烟云的速度，明显加快。     那片重新聚涌之后，五颜六色，暗含着酸毒气味，令人心神无比压抑的毒瘴烟云，虚空占地数十亩。     从虞渊，白莘莘等人头顶漂浮而过时，一行人噤若寒蝉，一句话不敢讲。     连对陈清焰的热议，都停了下来。     出奇地，那毒瘴烟云就要飘过去时，突停了下来。     众人皆恐惧至极地，凝望着空中。     隐约间，似感应出，一股阴冷的意识，从那毒瘴烟云内渗透下来，似逸入他们血肉骨骼，包括灵魂！     那阴冷意识，显然非人类，充盈着毫不掩饰的，对人类的痛恨和恶意！     在白莘莘，在那些残存者的感知中，那股阴冷意识，似随时都能凝结杀念，抹杀他们的天地人三魂。     绝望、死亡的情绪，不自禁地泛起，他们肢体都很僵硬。     远处，带着青色面纱的陈清焰，明眸中的戏谑，忽被凝重之色取代，她很是惊异地，望着那一片毒瘴烟云。     她本能地嗅到，有一个强大的意识和生灵，藏隐在那一簇毒瘴烟云。     那意识，满怀着对人间生灵的厌恶，灵智已开，天生嗜杀，信奉着弱肉强食的丛林教条，让她都觉得极度危险。     她，都暗自谨慎起来。     她知道，金藩不敢动她，知道白莘莘会护住她。     因为她有一位好师傅。     可那毒瘴烟云的，潜藏着的未知异物，绝对不会去管这些，而且那东西……真有杀死她的力量！     威灵王的后人，孤傲的柳载河，看着那毒瘴烟云，额头已出现滴滴晶莹汗珠。     他在恐惧……     在场的所有人，只有虞渊如松般笔直而立，眯着眼，仰着头，冷冷看向那一片毒瘴烟云，嘴角噙着的笑容，满是玩味，“长大啦，了不起了？”他在心头默念。     “呼！呼呼！”     停了一阵子的毒瘴烟云，不知因何原因，忽由先前的缓慢，迅速加快。     烟云，以比来时快的多的速度，尾随着金藩，飘然而去。     “啊！”     白莘莘虚脱般，一身汗地吐出一口气。     然后，便是虞渊身旁，一群神经紧绷，松懈之后，轰然落地者。     “吓死了，吓死我了！”     “那毒瘴烟云内，有东西！有一个强大的，不知道什么来头的生灵！”     “感觉到了！那东西，刚刚差点杀死我们所有人！”     他们一边擦拭着汗，一边嚷嚷着，庆幸着逃脱升天。     就连白莘莘，在觉得安全后，都两腿发软地慢慢坐了下来。     只有虞渊，依然笔直站着，望着那毒瘴烟云消逝的方向，怔怔出神。     他的异常，让另一边的陈清焰，立即就留意了。     陈清焰在确定，那毒瘴烟云，里面能威胁她生命的东西，将金藩视为首要目标离开后，终于放松下来，朝着虞渊踱步而来。     柳载河愣了下，赶紧就跟上了。     “你从何而来，可是银月帝国的苏家族人？”     人还没有到，陈清焰便扬声喊了起来，一双流光溢彩的美眸，直勾勾落在唯一站着的虞渊身上，“以你为中心，那些粉尘究竟是什么东西啊？毒瘴烟云中，藏隐的异物，为什么会因为那些粉尘，没有对你进行攻击？”     别人感觉出异常，却不明原因。     而她，是金藩之后，第二个看出异常者。     她知道，白莘莘等人能活下来，就是那些粉尘。     她能看到那些粉尘，从虞渊的袖口，一粒粒飞出来，漂浮在空中如尘埃，并不落下，保护着虞渊，和临近虞渊的所有人。     她另外还看到，另有粉紫色的尘埃，先前依附在九杆幡旗。     金藩的重创，就是因为那粉紫色尘埃，可以说是虞渊一手造成。     只是，这个秘密她觉得隐瞒下来，不打算透露。     “我不知道，你在说什么。”     虞渊回过神来，笑嘻嘻地，看了看她，随意地答了一句。     …… 
