    阴神离体！     在安梓晴的呵斥下，那尊血神教的阴神，竟温顺无比地，乖乖从她体内飞出！     这是什么情况？     蓄势许久的厉锋，等的就是这一刻，根本不及多想，便全力释放“霜雷决”。     “哧啦！”     一道道银灿灿的闪电虹光，夹杂着冰晶雷霆，如银白游蛇，奔着那尊阴神而来。     雷霆闪电，乃一切虚幻魂灵克星！     不久前，被“显神尘”给锁定出方位轨迹的这尊阴神，就是被厉锋给重创。     厉锋也坚信，那尊阴神再被轰击一次，必然要魂灭灵消！     可那尊，飘荡在安梓晴头顶，畏畏缩缩的阴神，竟然并没有回避。     有恃无恐！     “厉锋小心！”     “糟糕！”     看出不对劲的辕莲瑶，还有赵东升，皆轰然变色。     也在此时，安梓晴远远看了厉锋一眼。     就一眼。     厉锋脑海深处，如被万千利刃切割，霎那间七孔流血！     安梓晴眼眸深处，有一抹殷红，悄然闪了闪。     那条，缠绕在她腰间的血色彩带，忽然被她抽出。     如一柄猩红长刀！     “刺溜”一声，便有恐怖血芒耀目而出，安梓晴挥“刀”，遥遥斩向前方！     被厉锋释放的，一道道银色闪电虹光，尚在途中，就“噼里啪啦”的爆炸，直接就化作冰渣和轻烟。     “呼！呼呼！”     朵朵莲花，在辕莲瑶的御动下，燃烧的大火球般，向安梓晴轰来。     红艳艳的莲花，一片片的花瓣，骤然化作锋锐匕首。     漫天花瓣，疾射安梓晴。     每一片花瓣，都镌刻着玄奥的符篆秘纹，透出“封镇”、“禁锢”、“束缚”等等奇妙异能秘力。     花瓣飘零时，不是目标的虞渊，赵正豪和赵东升，都觉得束缚重重。     犹如深陷泥沼，就连抬手臂，活动脚踝，都艰难无比。     “炽血红莲，竟然还能布阵，还有如此妙用！”赵家的大胖子，在如今时刻，都倍感吃惊，“这女人，还是小瞧了她。”     “城主大人是么？”     安梓晴脆生生地，笑着轻呼一声，眼睛弯成月牙，瞧着人畜无害。     被她挥动着，如一柄血色长刀的彩带，似能硬如精刚，也能柔若棉团。     “去！”     血色彩带随声而动，仿佛有着自己的生命意识般，血蟒吞食般，将那一片片花瓣，都给吞没卷入。     漫天的花瓣，短短数秒时间，就消失的干干净净。     安梓晴的眼眸，深处再显一抹血色，如天穹般绯红。     “嘶嘶！”     数十条，唯有入微境的辕莲瑶，能感知，能察觉的绯红光线，从安梓晴眼睛内迸射。     无视空间距离，一霎间，直达辕莲瑶脑海！     绯红光线，于辕莲瑶脑海内，千变万化，或成狰狞巨蟒，或成赤红闪电，或成恐怖的魔神，或成切割天地的血剑！     在暗月城，修为最高的城主大人，耳朵骤然流淌出鲜血。     她那勾人心魂的明眸，悄然黯淡，再没有一丝光泽。     “哐当！”     声势惊人的，朵朵失去花瓣的莲花，一一坠落在地。     莲花，竟然是由金铁美玉炼制而成的器物，而非虚弱的灵力和气血凝结而成。     如此器物等级自然不低，可现在落在地上，则是和辕莲瑶的眼睛般，都渐渐失去光泽。     “针对天地人三魂的攻击，谁能抵挡？”     身为赵家之主的赵正豪，苦涩地叹了一口气，示意他那肉山般的胖儿子，就不要做无用功了，“在下赵家赵正豪，我赵家，暗中侍奉隐龙湖。还望，血神教的前辈，看在隐龙湖的薄面上，给赵家一条活路。”     一看局势不妙，赵正豪的枭雄本色立即展露，当真是能屈能伸。     赵东升耷拉着脑袋，垂头丧气。     金珞山洞口处，以黄凡、黄天逸为首的黄家族人，又悄悄露头。     身为家主的黄凡，先是神情困惑，然后才精神大振，“还请，神教的前辈，为我黄家做主啊！我孙儿，我儿，都是被辕莲瑶这个毒妇害死的！”     黄滨的帐，他也一并算在了辕莲瑶头上。     “辕姐姐。”     安梓晴抿着嘴，巧笑盈盈，“你知道为何血祭法阵，还是能成功运作吗？”     辕莲瑶耳朵血流不止，美眸神光黯淡，已不知如何作答。     散落于山谷的，赵家和虞家族人，一个个都以陌生的眼光，看着安梓晴，仿佛第一次认识。     她是谁？     又有几道视线，停留在虞渊身上，满是追问。     “虞大哥？”赵雅芙怯怯地，小声嚷嚷了一句，“你家丫鬟，原来是血神教的啊。你，也是浑然不知吧？”     只看那尊阴神，面对安梓晴畏惧的态度，就知道安梓晴在血神教的地位，只会更高。     举手抬足，重创入微境的辕莲瑶，也说明了很多问题。     “看来，他逸入安梓晴体内，并非夺舍。”赵溪终于明白了，“只是借安梓晴躲灾祸，再在安梓晴的帮助下，令残破的阴神，重新聚集起来。我就说嘛，一片片的阴神幽影，怎么可以如此快，重聚在她身上。”     事到如今，很多人都看明白了。     那尊血神教的新晋阴神，早知道安梓晴的身份，重伤之际，一缕残魂躲在她体内，在她的帮助下，才能重新聚涌。     似乎为了证明众人判断，那尊阴神适时地开口，“师妹，还要玩下去吗？”     “闭嘴。”安梓晴哼了一声，说道：“赶紧融入血祭法阵，借法阵之力，去祭炼魂魄，令阴神凝炼。为了你这个废物，我浪费了很多时间了。你的阴神要是凝炼失败，我这趟回教，都要丢死人。”     “知道了。”     那尊被“显神尘”给浮现蛛丝马迹的阴神，应承了一句，便骤然飞入绯红天幕。     如娟娟溪河汇入绯红血海。     “显神尘”终于也失去了效果，众人抬头去看，再也瞧不见那尊阴神动向，只知道他融入了血祭法阵。     境界精湛者，也在顷刻间，感受到了更重的压迫力。     血祭法阵，似被赋予了灵魂，有了意识和智慧。     天穹，绯红血色天幕，汹涌翻搅！     “嘿！赤魔宗！”     得意而又洪亮的声音，从绯红天穹传来，正是那位血神教的使者。     浓稠如绯红鲜血的云层，涌动汇聚，赫然凝为一只能捏碎山川的巨大血色手臂。     此手臂，宽阔如流淌着的血河，释放出摄人的光芒。     血色手臂，如古神在九天之外，俯下身子，在凡尘抓鱼般，透过厚重的天幕，去抓向某人。     恐怖绝伦的滔天血能，从那血祭法阵造成的绯红天幕，无边无际的释放。     巨大的血色手臂，凿开天穹般，落向城外一座矮山。     那座矮山，赫然就是当初辕秋舫，听命于虞渊，斩杀吕岄之地。     而此刻，浑身浴血的辕秋舫，就在那矮山之巅。     仰头，他便看到一只遮天蔽地的巨大血色臂膀，当头罩来。     一束束血光，如猩红闪电，从那手臂内溅射而出。     “啪啪啪！”     溅落的血光，令他置身的矮山，嶙峋巨石爆碎，令山川都在震动摇晃。     “血神教！”     辕秋舫低声咆哮，天灵盖一道火焰光柱，如瀑布逆流冲出。     他神态几欲癫狂。     然而，就在这个时刻，他眼中还是有着一丝犹豫，“那枚丹药……”     血色手臂就要压顶时，他一咬牙，终于在电光火闪间，将一枚深红丹丸，给一口吞咽入腹。     在他脑海中，则是响起虞渊的一番话，“非必死之局，此丹丸，万不可服用！”     ……     “少爷。”     另一边，紫衣丫鬟安梓晴，腰肢扭动，朝着虞渊款款而来。     仿佛在一个个清晨，她端坐铜盆，来服侍虞渊熟悉那般。     暗月城，四大家族还清醒活着的族人，都觉得头皮发麻。     ……
