    云游船内部，从剑宗而来，负责守护陈清焰的沈岩，神色难看。     一路上，他都在反复叮嘱，若是遇到虞渊，让陈清焰定要保持理性，不要亲近。     陈清焰，也答应了他，不会去招惹是非。     可现在，她才和虞渊相见，就闹腾着，要进入那煞魔鼎。     之前答应的话，似乎一句都不记得，遗忘的干干净净。     这一刻，沈岩明白他的那番话，陈清焰这丫头一定没有当回事，只是表面上答应他，也没意识到事情的严重性。     神魂宗的名头，在五大势力刻意遮掩下，多年以来，所知者甚少。     如陈清焰般的后起之秀，以前听都没有听过神魂宗，不知道此宗派的底蕴，多么的深厚，实力多么的强大。     唯有，凝炼出阳神，游荡过外域星河者，才知晓一些神魂宗过往事迹。     如今，这个在星河之外，都销声匿迹过一阵子的恐怖宗门，已经正大光明地，将触手伸向浩漭天地。     陨月禁地，荒神大泽，青鸾帝国……     众多奇异之地，都在因神魂宗的归来乱作一团，很多小一点的，历史悠久的宗派势力，据说已暗中和神魂宗联系。     更有如荒神，如祖安般的强大人物，或暗里，或明里，都和此宗站在一起。     可以预见的是，后面浩漭天地的动\乱局势，只会更加的严峻。     沈岩甚至不认为，以三大上宗，还有魔宫、妖殿为首的宗派，当真就能够将神魂宗的归来者，重新驱逐出去。     接下来，会是一场漫长的，艰难的，不死不休的战斗。     虞渊，既然和祖安同一阵营，既然被认定为和神魂宗有关，陈清焰和他继续来往，不论怎么看都不合适。     “这丫头，不知道神魂宗意味着什么啊。”     沈岩头疼不已。     呼！     陈清焰的阴神，透过魔力光盾，落入到煞魔鼎。     几乎同时，另有一道紫色光影，摇曳生姿地，也飘飘然地，同样进入了鼎内。     一素白身影，一道紫色魂影，一左一右，落于虞渊两侧。     小小一个悬空的煞魔鼎，除了辕莲瑶以外，忽然间，又多出两个美丽的女子，这让虞渊和煞魔鼎，瞬间又瞩目起来。     “这小子，好大的艳福！”     恢弘的宫殿内，有一位灵虚宗的修行者，低头凝望着煞魔鼎，还有鼎内三道倩影，啧啧地感叹。     很多人，轻轻点头，表示艳羡和赞同。     赤魔宗的辕莲瑶，有“炽烈红莲”的美誉，在魔月帝国时就不知道因为美艳，招惹过多少风言风语。     妖娆性感，一颦一笑勾魂夺魄的辕莲瑶，小时候     就被阴媚宗的高人相中，足见她多么的出众。     进入寂灭大陆，被赤魔宗方耀栽培的她，艳名已传遍天下。     血神教的安梓晴，近几年来，则是另外一个让所有人，认为是奇迹的少女。     此女，不仅美丽无比，且手段狠辣歹毒！     从暗月城离开，回归寂灭大陆以后，她做成的几件事，让很多大修想起来，都感觉头皮发麻。     至于陈清焰，更是青鸾女皇和陈凉泉以后，陈家最为杰出的族人。     从她生下来，就吸引了无数道目光注视，不知道多少青年才俊，在梦里呼喊她的名字。     “虞大哥好，辕姐姐好，早就听过你的大名，想见见你了。”     陈清焰进入鼎内，很有礼貌地，向虞渊，也向辕莲瑶笑着打招呼，“虞大哥，上次在荒神大泽，我师傅对你不太友好，对不起呀。我知道，你是因为我，才踏入的剑狱。”     安梓晴扯了扯嘴角，阴阳怪气地，来了一句：“那可未必呦。”     “安魔女，你知道什么呀？”陈清焰不屑地瞥了她一眼，轻哼一声，“别以为，你有着魂游境的修为，多么的了不起。你应该明白，你们血神教的灵诀，修行速度虽然快一点，可后续会有不少棘手的情况。”     “阳神的淬炼，就是一个大关卡，后面的境界突破，兴许还不一定有我快呢。”     说到这儿，陈清焰洋洋得意地嘴角轻扬，“剑宗的根基扎实，杀力也最强。”     安梓晴微笑着说：“总之，你我年龄相仿，我现在比你境界高。不论在这儿，还是在外界天地，我们两个交手了，我稳赢。至于以后如何，也说不准，谁知道你会不会中途被人杀了呢？”     “杀我？你们血神教敢吗？”陈清焰冷笑。     “你真当我们血神教，惧怕你们剑宗？”安梓晴毫不示弱，隔着虞渊和辕莲瑶，和陈清焰针锋相对，“你也不动动脑子想想，以后的浩漭天地，会出现多大的改变。可能啊，我们血神教在寂灭大陆，直接晋升为魔宫、妖殿般的顶尖宗门。”     “你们剑宗，也不是没有可能，沦为天源大陆的下宗。”     “毕竟，你们本来就是从下宗，进阶为的上宗。”     “这世道，万事没有绝对。你那师傅，如果在后面的血战中，不慎陨灭，你陈清焰的将来，不会多顺当。”     安梓晴冷嘲热讽。     陈清焰立即回应，“你也可能，在凝炼阳神时，走火入魔而亡。你们血神教，坏事做尽，指不定就此被灭宗了。”     素未蒙面的两个女子，同为此方天地最耀眼的修道奇才。     一位诞生在青鸾帝国陈家，被大剑仙纪凝霜相中，领入剑宗时，引发万剑共鸣。     另一位，几年前如彗星一般出现，以令万众瞩目的光芒，直接被钦定为下一任的血神教教主。     安梓晴进入魂游境的速度，超越了周苍旻，成为新一代的传说。     两位奇女子，修道时间都不长，以前也没见过，却在进入煞魔鼎以后，如前世便是死敌，直接言语开战。     虞渊夹在中央，连开口讲话的机会都没。     他将身上的汗渍，慢吞吞地擦拭着，一头雾水地，望着针锋相对的两女，心道，这两个丫头疯了吧？     这般想着，心中念头一动，煞魔鼎缓缓朝着高空飞去。     不多时，大鼎和曹嘉泽驾驭的，那座悬空的宫殿已经持平。     在高空处，他才能更清晰地，看到数十里之外，那片占地百亩的黑云。     黑云内，白骨，黑杖，和千劫的战斗，已经打响了。     只是，外面的人也好，魂灵鬼物也罢，都无法透过那片黑云，看见三大鬼王的厮杀细节，更无法以魂念感知。     安梓晴和陈清焰的斗嘴，他选择性地暂且忽略，感受着肠胃内，裨益气血和灵力的丹丸，已经散逸出力量来，他稍稍安心了一点。     雷劫的渡过，并不容易……     一次次的挥剑，一次次的“陨月斩”，消耗了太多气血和灵力。     反倒是魂念，因阴脉源头的呵护，因精纯阴气的灌注，他从那银灰小天地离开前，就重新凝炼充盈。     他的精神头，一点问题都没，疲惫的乃是血肉体魄。     “需要点时间，让气血和灵力溢满，才能有力量，去面对冥都。”     这般想着，他四处张望了一下，发现没江杏雯过来。     江杏雯，在他眼中就意味着冥都，他相信以冥都的力量，一定有办法说法江杏雯，让苏妍的师傅，和他同一阵营。     “你们两个能不能闭嘴！”     突然间，赤魔宗的辕莲瑶受不了了，大声怒吼。     沉思中的虞渊，也顿时醒了，头疼地看着两个吵翻天的少女，道：“你们进来，不是要和我说话吗？如果不是，你们该出去就出去，别待在里头了。还有，和我待久了，对你们都不好。”     “不就是，和邪魔一道儿吗？”安梓晴甜甜一笑，“我不怕人家说，不怕人家如何认为。反正，我们血神教，还有我的名声，都不太好。”     这般说着，她轻藐地，看了陈清焰一眼，“你呢？”     “我先进来的，你以为我怕？你觉得，我师傅会担心这个？”陈清焰反讥了一句，犹豫了一下，才说道：“虞大哥，那寒渊鬼王，其实和我们剑宗有关。”     “终于说正事了。”虞渊松了一口。     …… 
