    虞蛛，怎忽然令人如此惊惧？     心生此念时，他又看向天空，然后发现白衣国师周苍旻，还有那蟒后徐子皙，皆含笑凝望着他。     一袭白衣的国师大人，翩若一片白色羽毛，轻飘飘地，朝着下方坑洞落来。     “呼！呼呼！”     陨落星眸之上，辕莲瑶，秦雲和赵雅芙等人，相继跳落下来。     见虞渊醒来，一直守护着他的虞蛛，不再处处戒备。     咻！     裹着七彩霞光的她，如离弦之箭般，射向天空的浮空岛。     她那娇小的身影，在踏足浮空岛的那一霎，修为高超者，猛然感觉到整个芜没遗地，都因此而发生玄妙的变化。     阳神之身落下，和虞渊一样站在坑洞的国师大人，不由自主地看向那座浮空岛。     严奇灵，祁红衣，还有可怜兮兮的铜老钱，则远观天地。     已是傍晚，夜幕又将到来。     幅员辽阔的芜没遗地，在国师大人，在严奇灵、祁红衣等人的感知中，有很多偏僻区域，灵气忽然迅速聚涌。     有一干涸多年的古老池塘，地底涌现水泉，正缓缓注入池塘。     水泉清澈，蕴含着水之灵能，对天源大陆云水宗的修行者来说，这种含有水之灵能的地方，非常有利于她们的境界提升。     另有一片荒芜的大地，已经有数百年时间，寸草不少。     传说中，那片大地在数千年前，树木茂密，缭绕着灵气，孕育出很多灵药灵草，有不少乾玄大陆的修行者，都会来此采药。     霞光下，就是那片大地，地底深处有淡淡灵能聚涌，即将喷薄。     深埋在大地，许许多多的花草种子，随着灵能的聚涌，显现出生机，开始有新芽发出。     还有一座和虞渊等人所在一样，同是残破的城池，到处都散落着巨大碎石，空无一人，透出死寂般的安静。     忽然间，城池崩塌后，随处可见的碎石，石台，圆桌，有朦胧荧光释放。     众多的石块，竟在自发吸纳着灵气，储藏起来。     似乎在很多很多年，建造这座城池的石块，材质就极为特殊，能吞纳灵气，令城池内部的灵能变得浓郁。     只是，因某种大变，导致城池被完全摧毁，加上芜没遗地的灵气渐渐稀薄，造成了那曾经有过一番荣光辉煌的城池，变成了无人问津的废墟。     又有一座光秃秃的山川，山腰处，有翠绿色的藤蔓，悄悄地生长出来。     没有任何植物的山川，因那一抹绿意，一下子就变得不一样了。     类似的变幻，在芜没遗地的各个犄角旮旯，正在进行着。     初始时，还不是很起眼，变化不太显著。     可随着时间的推移，随着虞蛛落足浮空岛，诸多微妙的变化，就渐渐露出冰山一角来。     “这……”     严奇灵被芜没遗地的诡变，震惊的无以复加，即便是他，都有点不知所措。     徐子皙呆呆看向那座浮空岛，道：“此方天地，都在发生着翻天覆地的变化！苍旻，这可不仅仅只是，灵气复苏那么简单啊！”     国师大人深吸一口气，眼瞳中神光一现，“当然没那么简单！”     他心中有一个推断……     芜没遗地数千年，万年来，其实始终都有天地灵气涌现，散播开来。     此方天地的灵气稀薄，是那只暗域修罗的褐色眼球，将涌现后，散播向周边的灵气，都给悄悄地吸纳，才造成这方天地灵气不足，淡薄贫瘠的假象。     当那暗域修罗的眼球，被虞蛛所获，被她融入自己的眉心，这眼珠子就不再窃取芜没遗地的灵气。     如此以来，本就应该属于芜没遗地，本就应该涌现散播的，就开始真正造福遗地了。     没虞蛛去插手干涉，日积月累的往后衍变发展，芜没遗地灵气，还是会恢复到，数千年以前的盛况。     那时的芜没遗地，便是不如荒神大泽，也是比碧峰山脉，灵气要高出一截。     那时的遗地，同样孕育着奇花异草，有灵兽飞禽，有周边帝国的修行者，寻宝般来此活动。     甚至，连天源大陆和寂灭大陆，也有修行者特意过来。     没任何的外力，芜没遗地都会渐渐地，恢复成当初那样。     而虞蛛的存在，令一切变得不一样了。     在周苍旻来看，芜没遗地的变化，之所以来的那么快，是因为虞蛛从那只暗域修罗的眼球内，额外输送了浩荡的灵能，借浮空岛为阵眼，悄然传播开来，惠及了整个芜没遗地，加快了遗地的灵力复苏。     虞蛛，和遗地的大道契合，她能天生感知此方天地细微变化，在这里各方面的能力，都得到大幅度的增强。     周苍旻猜测，虞蛛这个妖族的混血异种，父母的一方乃古老妖族，另外一个，该是在芜没遗地最初诞生的妖。     那位妖，曾是芜没遗地的至强，在遗地不知默默修行强大了多少年，使得那位妖的妖血、妖魂，骨骼，都带着芜没遗地的气血。     虞蛛完美的继承了这一切。     所以说，她和这方天地的大道契合，她的妖血，魂魄，妖骨，都与芜没遗     地有着玄妙的联系。     因此，当她炼化了暗域修罗的那只眼球，获取暗域修罗的魂能知识，她已成秘境之主。     她将那神奇秘境，和芜没遗地建立了联系，身为两方天地之主的她，成为桥梁，将两方天地勾连。     她的存在，导致整个芜没遗地的大道，无法言明的底层核心规则，都悄悄有了变化。     以后的芜没遗地，会变成怎样，周苍旻都看不清。     但，这方处在神威帝国，和银月帝国的辽阔地界，必将因虞蛛，因那暗域修罗的眼睛，变得和乾玄大陆很多地方不同。     在这里，极有可能可以种植出，整个浩漭天地都没见过的药草。     也有可能出现，只有外域星河，那修罗所在的暗域，才能出现的奇物。     一切，都取决于虞蛛，取决于她的妖血等阶，取决于她的未来成就。     “你这小子，运气好的令人嫉妒。”     他拍了拍虞渊的肩膀，洒然一笑，内心，颇为不是滋味。     该有多好的运道，才能让虞蛛这般的奇特异灵，对他那般的信赖和忠诚？     “什么运气？”虞渊握着那剑鞘，笑了笑，“是这个么？”     周苍旻摇了摇头，并没有细说，他相信早晚有一天，虞渊能明白那黑黑瘦瘦的小丫头，意味着什么。     “见过大人。”     有炽血红莲之称的辕莲瑶，从天上飞下，鞠身行礼。     周苍旻微微一笑，说：“无需担心，新生的魔月帝国，只会比以前更好。暗月城，还有辕家，也会越来越好。”     这般说着，他心神微动。     虞家镇，乃是最接近芜没遗地的村镇，暗月城则是银月帝国，离芜没遗地最近的城池。     经此巨变，芜没遗地势必会成为焦点，被天源大陆和寂灭大陆给注意到。     灵虚宗，弄在这里的那座空间传送阵，必然也会再次修复运作。     芜没遗地，随着灵气的复苏，很多奇花异草，都会悄悄出现。     一些飞禽灵兽，也将迁徙而来，令此方天地充满活力。     遗地以后的盛况，他已经能预料到。那么离遗地最近的暗月城，辕莲瑶，只要还是暗月城的城主，凭着和虞渊的交情，也定能为赤魔宗，谋取很多福利。     “你眼光很好。”     想到这里，白衣国师的心情，又好了一些，还笑着称赞了她一句。     ……     ps:后面几天暂且每天一更，跑出去学了个潜水，望大家包涵一二，俺也想弄个健康点的运动耍一哈~ 
