    银月帝国，动荡不休。     帝国七大城池，皆有尘封千百年来的异魂邪物，脱困而出。     很多异魂邪物，连如今帝国的那些年老修行者，都闻所未闻。     仿佛，那些异物在银月帝国之前，便在境域存在着。     初始时，举国去围剿那些异魂邪物。     可渐渐地，那类异魂邪物，越来越多，也越来越强。     许多异魂邪物，竟然从遥远的别的国度而来，直涌银月帝国。     然后众人发现，那些异物都悄然聚涌向，那片前往陨月禁地的出入口，就在那片区域徘徊。     女皇陛下旋即知晓，所有异物都试图冲破那巨型拱门，要涌入禁地。     帝国内部，一些城池内，只有零星的异魂、邪物出没，倒是没有造成更大的灾祸。     可仅此动乱，银月帝国已元气大伤，有不少家族，直接就除名了。     强如五大家族，也有不同程度的损伤，很多军队的将领，首脑，死伤同样严重。     出奇的是，赤阳帝国那边并没有趁势入侵，而且炎阳大帝还明确地发话出来，绝对不会在此期间，派兵踏入银月帝国的国土。     此刻，那前往禁地的巨型拱门处。     一道道粗如瀑布的雷电，从云层深处垂落，雷电晶莹，内含数不尽的失传雷符。     一枚枚的古老雷霆符文，仿佛由外域雷池天然孕育，每一枚都能对虚幻魂灵，造成毁灭性的伤害。     莫说是阴神，便是凝为实质的阳神，被那些雷霆符文轰中，也要蜕一层皮。     地底沟壑，千万剑意，如鱼群欢快游弋。     每一缕剑意，都透出苍莽、浩荡、古老的悠远气息，仿佛在久远时代，便存在于天地，拥有独立的灵智和念头。     唯一能踏入禁地的，便是矗立在宽阔石桥般的拱门。     以一块块巨石堆砌的拱门，月光下，流转着莹莹光芒，仔细去看，仿佛有一条条流动的银色锁链，在巨石内飞逝着。     “哧啦！”     一头十丈高，通体赤红如血的异魂，被某头大妖驱使着，凌空冲向对岸。     异魂如一抹血光。     沟壑内，一束匹练般的银光，倏然而至。     翻涌云层深处，有雷鸣响应。     “噼啪！”     垂落的，瀑布般的雷电，分出一道，配合着那道银光，将那头异魂当场斩杀。     禁地周边旷野，幽影重重，有的幽影数百米高，瞧不见真容，有的小如米粒，却散发出无比恐怖的魂念波荡。     有大妖，嘶吼着，发出震天动地的咆哮。     有被禁锢万年的异魂，盘踞在青铜丰碑上，和丰碑一同漂浮着，就在拱门周边晃荡，似在等候着什么。     仿佛，只要拱门出现一丝缝隙，便要一穿而过。     诸多散落在银月帝国境内，在银月帝国成立前，在上一个帝国，上上一个帝国时，就存在的异魂邪物，都聚涌于此，都在等待。     等待着，那座亘古长存的旷世巨阵，出现一个破绽。     他们，或它们，有的魂魄大部分被封禁在里面，还有的尸骨遗留在内。     因为如今的他们，都是被以前探索禁地的修行者，给带离出来的。     带出来的他们，只是残缺的部分，而非全部。     在禁地之外，历经千万年时间的积累，才有了如今的盛况，恢复了部分的躯壳和力量。     一旦深入禁地，和另外一部分的自身汇合，他们的战力，定将数倍攀升。     到了那时，小小银月帝国，甚至乾玄大陆，都将是他们的乐园，是他们纵横驰骋的狩猎场，可以尽情采摘果实。     待到天源大陆和寂灭大陆的强者，悉数抵达，他们早已一哄而散，或遁入远古秘地，或直接翱翔天外，无拘无束。     ……     李玉蟾在凝炼阴神，李禹在沟通祭魂球，赵雅芙则是融合蛟龙传承。     虞渊取出白纸扇，以天魂的意识，游荡于你，继续参悟“慧极锻魂术”，一点点地，去精进天魂。     他腹部，元灵丹的药力散逸着，助他洗涤血肉。     修行中，他隐隐生出一种玄之又玄的感觉。     烙印在臂膀骨骼的那些剑芒，在他这次修行“慧极锻魂术”时，仿佛化作一只只明亮的眼睛，在暗中观察着他。     确切地说，是在观察着，他的天地人三魂。     很奇妙，很古怪的感觉。     而随着天魂的凝炼，灵智的开启，他在冥冥中，也生出一种奇怪的错觉。     他和那些剑芒，剑芒内残存的剑魂，似天然亲近。     那些剑芒，之前选择他，除了他的天魂比别的试炼者精炼，似乎另有其它原因。     他每每和剑魂沟通，传递自己的意念，剑魂都无比温顺的听从，好像也不是因为他多么强大。     而是因为，剑魂天然就亲近他，就愿意听命于他。     “嗯！”     虞渊霍然站起，孤身一人，向另外一处行去。     李禹睁开眼，看了一看，也没多说。     半响后，虞渊停住，看向一块漂浮于空的，银白的长袍。     银白长袍，布满着，或圆形，或半圆形，或月牙，各种形态的月亮，空荡荡的长袍内月光明耀。     长袍脖颈处，则是一簇，绿幽幽的火苗。     如一盏绿色灯笼。     银白长袍，接近虞渊十米，就警惕地停了下来，再不敢接近。     而且，看那银白长袍的架势，仿佛一个不好，就要立即逃离，有多远，就逃多远。     “你胆子很大啊。”     虞渊望着长袍脖颈处，那一簇绿幽幽的火苗，“之前暗算了我一回，还敢不识好歹的，再来一次？”     魂灵的气息，太熟悉了，让虞渊早就分辨处，穿衣的绿色魂灵，就是所谓的至强月魔——月妃。     月妃不知从何处，裹了一件奇怪的长袍，竟然敢再次寻来。     “我这次，是想和你好好谈谈。”     诸多月亮的图案，在长袍内闪耀着，竟然令那月妃，能无比流利地开口说话。     比她寄托冯馨，寄托那白衣娇憨少女，说出的声音还要清晰，还要悦耳。     “这件长袍？”虞渊愕然。     “我不知道，为什么散落在禁地，但应该是我们月魔一族的遗物。”月妃魂灵闪烁，说道：“这趟，我是真的想要谈谈条件，和你这位禁地的守护者。”     “你想谈什么？”虞渊冷笑，“凭你，也够资格和我谈话？”     “你听过，所谓的第四宗吗？”月妃道。     “什么第四宗？”     “你们人族，天源大陆的第四上宗。”     ……
