    赤魔岛。     一片片莲花瓣，如衣甲披挂在身，浑身沐浴着炽烈火焰的辕莲瑶，从一座火山口喷薄而出。     她虚空踏步，条条赤红岩浆汁液，如蛟蟒般，藏在花瓣内。     一股令人生畏的霸烈气势，从她的丹田穴窍爆发出来。     若有自在境，元神境大修在此，能一眼看到她的气血小天地，多出了一个岩浆潭。     岩浆潭内，火焰汁水涌动着，蕴藏着爆炸般的炎能。     潭水之中，还飘着几朵火莲花，正妖冶地盛开着。     “熔岩魔决，她竟然就这么入门了。”     辕秋舫看着爱女，从那座火山口，空中踏步而来，感受着热浪的弥漫，动容道：“我不得不承认，在修行天赋上，我远不及她。”     “熔岩魔决”乃赤魔宗一种以霸烈闻名的魔决。此魔决威力巨大，一旦释放出来，仿佛一口岩浆潭爆开，能在短时间内，造成浩大恐怖的炎能狂潮。     此魔决，胜在短期爆发，持续力不足。     修炼“熔岩魔决”者，要寻觅众多喷发的火山，浸没在岩浆火海内，将熔岩以魔决炼化，纳入到气血小天地。     在现今的赤魔宗，敢于修炼“熔岩魔决”，且有小成者，也不多见。     凝炼出阴神不久的辕莲瑶，再次见到方耀时，被传授了“熔岩魔决”，以赤魔岛的火山提炼岩浆汁液，算是顺利的入门。     轰！     她落在方耀、辕秋舫身旁，那一片片的赤红莲花瓣，都如烙铁般赤红，带着点硫磺熔岩气味。     “谢谢方大人。”她鞠身一礼，笑容灿烂。     方耀摆摆手，“我知道你可以的。”     “熔岩魔决修成了，我回通天岛了。”辕莲瑶魂念一动，披甲在身的花瓣，一片片地展开来，脱离她那具妖娆曼妙胴\体之后，再次聚合为莲花，消失在她的芥子手镯，“我还是暗月城的城主，该回去了。”     “你是急着回暗月城，还是急着去通天岛，见那个叫虞渊的小子啊？”方耀笑着调侃。     辕莲瑶一本正经地说：“急着回暗月城！”     方耀“哦”了一声，道：“虞渊出事了。”     此言一出，辕莲瑶娇躯骤然一震，慌道：“他怎么了？”     “看看，你看看。”方耀指着她，对辕秋舫说，“无风不起浪，我就说外面的那些传言，应该是有些依据的！”     辕秋舫脸色怪异，不接话。     他心中有个秘密，从未对方耀说过……     在暗月城和虞渊最先接触的他，到现在依然认为，懂炼丹，懂解决“赤炼魔决”反噬，懂很多秘辛的虞渊，该是寂灭大陆北部，某位老怪的一缕分魂。     这样的虞渊，他会敬畏，却不为因为那些传言而感到欢喜。     一个老怪啊，怎么能配得上，被赤魔宗正式接纳，他这位如日中天的爱女？     所以，方耀的调笑，他听在耳中     ，不仅不开心，还有点膈应。     “虞渊到底怎么了？”辕莲瑶急道。     “诺！”     方耀伸手一指，“他和铜老钱两人，秘密去了那座不知名岛屿，驱赶了一个叫杜旌的驼背老人。然后呢，铜老钱负责给他把风，而他却在岛上不知所踪。魔宫，通天商会，元阳宗，灵虚宗和玄天宗的人，此刻都在寻他。”     摊开手，方耀都很惊诧，“关键就是，没人知道他去了何处！”     辕莲瑶顺势一看，发现是那座岛后，瞬间就明白了大半，“我也过去！”     ……     幽暗殿堂。     虞渊将那三足丹炉，都给收入芥子手镯，一手握着钥匙，一边挠着头。     “进不去了？”     他看着漂浮胸前的黝黑大鼎，和鼎魂沟通着，“此鼎炼化之后，就坐落在气血小天地，如今怎么就无法入驻？”     刚刚，“煞魔鼎”想要重返他气血小天地时，竟被排斥在外了。     最先占据那方天地的“煞魔鼎”，竟然不能够，如以前那般一闪而入。     虞渊也感到错愕不解，连番试了试，“煞魔鼎”还是踏足不了。     他忽然傻眼了。     “煞魔鼎”乃正在复苏的神器，随着“煞魔”的增多，这件凶名远播的器物，将会因他而再放光明。     可忽然间，收放自如的“煞魔鼎”，不能重返气血小天地，那就会平添很多麻烦。     不能收入玄门穴窍，这大鼎的气息就会外泄，很容易被修为强大者看出名堂。     那样的话，他身份就会直接暴露，做事很不方便。     “应该是彼此相冲，我所炼化的各类力量，驳杂不存，极为的混乱。”鼎魂给出答复，“那座血祭坛，求的是纯粹，纯净，没瑕疵，没有杂质的，含有生命之力的气血。”     虞渊一愣，“你被驱逐离开，也是因为这样？”     “应该是了。”鼎魂回应，“其实，这样对主人更好。那座血祭坛，更加有益于你气血小天地，我会想办法，另寻一个安身之地。”     虞渊忽然不知该怎么办了。     另外，他还在头疼该如何出去。     炼化了十一块“巨兽精珀”，在气血小天地造就出一座血祭坛，又将前世留下的灵材收好，他是时候出去了。     前世的他，没有想过要修炼魔决，准备的丹丸大多不适合。     他要在出去之后，寻找含有丰沛气血的灵兽，专门供魔修、妖族炼体的丹丸，就能通过血祭坛和“煞魔鼎”，顺利地冲出破玄境了。     按照他的计划，他只要离开此殿堂，去通天岛购买一些。     然后，先去芜没遗地找找看，看有没有异兽归来。     不行的话，悄悄去一趟荒神大泽。     荒神大泽作为老牌的修行圣地，孕育着数不尽的异兽，坐镇其中的荒神，也是一头罕见的绝世大妖。     他所要做的，     就是避开荒神的感知，猎杀一些如黑獠兽般的异兽，便能顺利破境。     以他现在的境界修为，在荒神大泽捕杀异兽，几乎不可能引起荒神的注意。     只要没运气差到，在里面遭遇杜旌，还有沈飞晴，他都不会有麻烦。     可现在……     眼前最大的问题，就是他人在幽暗殿堂，而外面潜伏着众多强者。     “什么毛病啊？幽魔使，朱沛凝，还有几位，都聚集在这里作甚？化身明坤的他，也在另外一处岛屿，这些人守着此岛，到底想干什么？”     他烦躁的是，他要是再通过钥匙离开，细微的灵力阵法动静，也必会惊动那些人。     一方面，他不想过早暴露这间殿堂，不想暴露和前世的关系。     另外一方面，他估摸不准那些人的想法和动机，也预料不出溟沌鲲的杀力有多大。     别一走出殿堂，岛屿瞬间化作战场，又打个天翻地覆，以自己现在的力量和境界，根本不够看，指不定就被坑害死了。     “要想个法子，悄无声息地离开，或者引发别的冲突，让他们斗个你死我活。”     许久之后，虞渊心中有了方向，想着该以什么办法，才能将矛盾转移。     他要将矛盾，转移到溟沌鲲身上！     以人族之身，化名为明坤的那位独眼老叟，在另一座岛屿上，将自身所有的气机、魂念和力量，隐藏的简直天衣无缝。     如果不是虞渊，和他在星烬海域的海底，有着很深的接触，，恐怕也瞧不出。     幽魔使，朱沛凝等人，没有嗅到他的方位和动静，也证明敢化名露面的溟沌鲲，有着足够底气。     溟沌鲲显然自信，没人能清楚明白他是谁，他有多么可怕的隐藏力量。     虞渊想做的，就是让人知道，他就是星烬海域海底的那头星空巨兽，那么所有的目光和注意力，都会瞬间转移到他头上。     虞渊甚至觉得，朱沛凝，幽魔使，还有另外几位潜伏者，聚集在他藏身的岛屿，其实真正的目标，依然是溟沌鲲！     守着自己，来逼蔺竹筠现身，也是为了找溟沌鲲！     这头千万年前，降临到浩漭天地，被古老妖族合力镇压，封禁在星烬海域海底的巨兽，应该才是那些人眼中的祸乱源头！     天外星河的异动，巨变，极有可能和溟沌鲲相关！     “如何才能，在此幽暗殿堂，逼的溟沌鲲暴露呢。”     虞渊摸着下颚，苦思冥想，定要寻出一条明路来。     一缕心神念头，逸入芥子手镯，他清点着自己的物资，忽注意到一块血色玉佩。     玉佩，和他气血小天地的那座血祭坛，看着材质有些像。     此玉佩，他和芥子手镯一起得到，乃血神教的安梓晴，在他去星烬海域试炼前，赠予他的。     “血神教的信物，这东西，会不会有什么玄妙？”     …… 
