    呼呼呼！     待到数百稀奇古怪的魂灵鬼物，从穹顶岩壁透射出来，凌空而起的“煞魔鼎”，骤然荡漾出黝黑光圈。     哗啦！     刚被炼化出来的，一只只“煞魔”，从鼎口咆哮而出。     凝出实体的，晶莹剔透的寒妃，也由鼎壁的第七层神魔席位飞离，如一尊寒冰铸造的神灵般，散逸着冷冽阴寒的魂光。     喀喀！     几头显现出来，狮虎形态的鬼物，被寒妃挥手斩击，就见冰莹魂刃，将那几头鬼物拦腰斩断。     分离之后的魂影，被寒力冻结，冰光溅射。     那件，在井口般的石洞飞窜的甲胄，也在寒妃攻击之下，被一缕缕寒流魂念缠绕着，往上飞逝的形态，被瞬间止住。     “魂裂！”     脑海深处，响起了鼎魂的轻啸。     就见一只只离开大鼎的“煞魔”，以之前的轨迹，在虚空排布阵列，重新凝做为“魂裂”阵型。     上一次的“魂裂”，由七百没炼化的“煞灵”组合而成。     这趟，则是由近千被凝炼成形的“煞魔”，以全新的方式构筑。     “魂裂”阵型一现，从阵列中央骤然传出一股子，令万物魂魄粉碎，亡魂阴物都要被其吞没，再碾为碎末的恐怖感。     “魂裂”大阵，宛如一张大网，撒向那些魂灵鬼物。     第一头魂灵鬼物，入网的那一霎，连丁点反抗余地都没，几乎是一个照面，就灰飞烟灭，残渣碎念都没遗留。     所有显形出来，有点智慧的魂灵鬼物，一看这个结果，顿时吓的往上飞。     已顾不得搭救甲胄内的神秘女子。     “嘿嘿。”     站在底下宫殿，仰头去看的虞渊，咧嘴轻笑，相当满意“魂裂”的威力。     “一位，智慧非凡，被刘临止封禁在蔷薇花图纹的魂灵，到底是什么来头？”     他摸着下颚，不由认真思量起来。     那神秘女子魂灵，该是在刘临止被第二煞魔吞没后，没刘临止以后续力量，不断为那封禁她的蔷薇花图纹注入魂力，才让她能悄悄地，在里面做手脚，去改变蔷薇花的封禁阵列的脉络。     虞渊觉得奇怪的，来自花纹的细微变化，必然就是她暗中做的手脚。     此女，应该早就恢复了灵智，也在暗地里见证了刘临止的死亡，所以不敢轻举妄动，默默地等候着机会。     如果不是他，察觉出花纹有变化，指唤“煞魔鼎     ”剥离其魂，那女子还不会冒头。     因为知晓“煞魔鼎”的可怕，不想重蹈刘临止的覆辙，所以她才会宁愿暴露踪迹，也要逃脱。     接引她的，数百的魂灵鬼物，兴许是通过刘临止溃散的麾下，得知了刘临止败亡的消息，才暗中潜隐在阴山之上，等候着合适的机会。     “能够被那么多的魂灵鬼物搭救，一定有些来历，难道……是和刘临止同级别的天鬼？”虞渊眼睛悄然亮起。     天鬼，在恐绝之地自封战力，堪比人族的阳神。     刘临止为天鬼等阶，只是和第二煞魔一样，都曾是血神教的成员，魂魄气息有相似之处，受限于“煞魔鼎”的某种规则，才不能成为另一位排名前列的“煞魔”。     这，也让虞渊稍稍有点遗憾。     要是封禁在甲胄蔷薇花的女子，是另外一个有着天鬼等阶的魂灵，被“煞魔鼎”拉扯到鼎内炼化，就有可能成为除寒妃，和第二煞魔之外，第三个强大的煞魔。     “剥离出魂灵！”     虞渊高喝。     此时，他已经看到甲胄，因为被寒妃的极寒魂力渗透，再难往上飞窜。     而“煞魔鼎”，已不紧不慢地，飞到了那甲胄上方。     还是鼎口朝下，慢慢地去吞没。     可这趟，甲胄就逃脱不掉了。     “呜呜。”     甲胄内的那朵蔷薇花内，传来神秘女子的奇异呜呼声，残存下来的鬼物魂灵，听到呜呼声以后，厉啸着，不甘心地，飞向外面。     该是，知道救不了她，又听到她的指示，被迫撤离。     呼呼呼！     “魂裂”阵型一变，裹着几十个显形出来的魂灵鬼物，将其扯入鼎内小天地。     鼎魂的高兴声，顿时响起，“那些，可以凝炼成新的‘煞魔’！而且一旦成煞，等阶不会低，能排在第三、第四层阶梯！在恐绝之地，可以显形出来的魂灵鬼物，都有点厉害。只是，并非所有的魂灵鬼物，都适合凝煞。”     鼎魂告诉他，只有一部分的魂灵鬼物，气息和执念极深，才能被炼化为煞魔。     大部分的魂灵鬼物，被拉入鼎内小天地，承受不住，会在炼化的过程中消融掉，白白浪费鼎魂的时间和精力，得不偿失。     好在，哪些魂灵鬼物适合凝为“煞魔”，哪些不适应，鼎魂清楚的很。     “把她的魂灵剥离出甲胄，给我看看。”虞渊吩咐。     “主人请进，马上就好。”鼎魂     道。     没想到会那么快，虞渊愣了一下，就飞入缓缓沉落下来，掉转过头的“煞魔鼎”内，一息后，便进入鼎内小天地。     刘临止的那一副甲胄，落在鼎内黑铁般的地面，一道看似温婉恬静的身影，漂在甲胄上。     身影，赫然是一尊女子阴神。     此女，望着三十五六的年龄，体态娇弱，着一件灰白长袍，姿容上佳，一脸的怒意，说道：“我乃天源大陆，太渊宗的修行者，我叫江杏雯。我和你无仇无怨，你逮着我不放，是何意？”     “太渊宗？！”     虞渊一呆，仔细打量着眼前阴神出游，来恐绝之地磨砺的女子，道：“你什么境界修为？”     “魂游境中期。”江杏雯不情不愿地说。     “魂游境？中期？”虞渊讶然，“如此境界修为，在恐绝之地，怎么被刘临止给擒获，被封禁在蔷薇花中？”     “这里是恐绝之地，他有着天鬼级别的力量，而且熟悉此地。”江杏雯有些羞愧，“我本体真身留在了通天商会，很多器物，很多灵诀秘术不能施展。对恐绝之地，我认识不如他刘临止，吃亏不是正常吗？”     “既然知道，我弄死了刘临止，为什么不主动出来？”虞渊冷哼一声，兴师问罪，“藏在那朵蔷薇花内，是不是想暗中捣鬼作祟？”     “我……”     江杏雯气恼，“刘临止死了，我也不能立即挣脱出来。我也是前两日，因阵列的力量流失，有了一些裂口，被我寻到了破绽，才悄悄改变阵列，有了能出离的力量。但我，不知道你是谁，我不敢冒然胡来。”     “你何时来的恐绝之地？”虞渊再问。     “有两年多了，我来恐绝之地强大阴神，有一位天鬼和我们太渊宗交好，我本来在他的阴山修行。”江杏雯轻轻皱眉，“他被灭了，我逃脱的时候，被刘临止盯上，我本就虚弱，然后便被擒拿，封禁在那朵甲胄的蔷薇花。”     “刘临止是以人族阴神，蜕变成的天鬼，他想要找我了解外界的情况，又想在何时的时候，才吞没我阴神，所以留着我。”     “我没死，是因为还没有到那个时候。”     江杏雯解释。     虞渊沉吟了一下，话锋一转，“太渊宗，两年前进入的恐绝之地。那你，认识苏妍吗？魔月帝国，苏家的那个苏妍，你可认识？”     “她，她是我徒儿。”江杏雯神色怪异。     “呃。”     …… 
