    干裂大地，一棵棵赤红花草，利剑般从裂开地缝内生长出来。     赤霞花，于此茁壮成长。     三十头黑獠兽，呼哧呼哧地低吼着，散落在干涸大地。     每一头黑獠兽旁边，都或是站着，或是坐着一位身披漆黑甲胄的黑獠军将士。     正中央，一头异常神骏的黑獠兽，比别的明显大一轮，蹄足粗大，头戴的护具，棱刺锋锐。     在这头黑獠兽身上，端坐着一位浑身覆甲，气势森然的将领。     忽有异动，从遥远天外荡漾开来。     中央的将领，一双深褐sè的眼眸，异光一闪。     下一霎，这位将领骤然冲天而起，宛如一道笔直狼烟。     夜sè昏暗，不见星月的天空，yīn云密布。     一簇簇yīn沉云团内，身披重甲的将领，如山巍峨。     须臾后，一道白衣身影翩然而至。     “许久不见。”     赤阳帝国的国师大人，又以yīn神远游，竟从暗月城的城主府，急匆匆赶赴于此，满脸皆是灿烂笑容，“怎么？那位神威帝国的帝王，本就是在你扶植下，才能坐上那把龙椅，如今羽翼渐丰后，敢对你开刀了？”     周苍旻对周边各国局势和动荡，了若指掌，很多世人不详的隐情内幕，他都知晓。     “我不想当神威帝国的皇后。”     一个沙哑低沉，却充满磁性的女声，从那张狰狞面具底下传来，听着满是疲惫，“你我两人，本就不是乾玄大陆的人。你早晚会回寂灭大陆，而我，终究也是要去天源大陆，去古荒宗的。”     周苍旻轻声一叹，“我回赤魔宗，是带着一身荣耀，会被宗门隆重接待。而你，本就是被古荒宗驱逐的，你的回归之路，可没有那么容易。”     “待我足够强了，古荒宗不接纳，也要接纳。”女子强势道。     周苍旻点了点头，道：“魏凤还活着，只是被暗月城一个叫虞渊的小子，给暂时囚禁了。”     “暗月城，虞渊？”女子自语。     “魏凤短时间不会有事。”周苍旻避开这个话题，忽指向一处，“一头七级的银霜苍龙，加诸多侍龙者，正在向你赶来。”     “陛下雄才大略，没荣登帝王宝座时，就得到了隐龙湖的友谊。”她语气淡漠，“除隐龙湖，寒yīn宗和雷宗，也安排几波人寻我。帝国内部，各大家族的所谓     强者，也疯狗般穷追不舍。”     周苍旻佯装吃惊，“你不就是拒绝了他的示爱，不愿去当神威帝国的皇后吗？那家伙疯了不成，非要这般逼迫你？”     满身重甲，连女性特征都尽数掩盖的黑獠军的军长，沉默不语。     “要不，和我去寂灭大陆吧？”周苍旻忽笑了起来，微微鞠身，彬彬有礼地说道：“我有七成把握，能成为下一任赤魔宗的宗主。赤魔宗的宗主夫人，比神威帝国的皇后，岂不是更威风，这不算辱没你吧？”     “滚。”她冷冷道。     在赤阳帝国和银月帝国，威名赫赫的国师大人，摸了摸鼻子，潇洒一笑，一点不生气，“开个玩笑而已，你还是和以前一样无趣。”     “那里有赤霞花。”女人话锋一转，“有人特意种植的。”     国师大人愣了愣，“略有些奇怪。”     “只是银霜苍龙和隐龙湖的侍龙者，不足为惧。”女子凝视远方，“我应付得来。”     周苍旻点了点头，“我本体真身，远在万里之外，不方便亲临。单单只是一具yīn神，战力有限，能帮衬你的不多。”     “有心便好。”女人道。     “魏凤在那暗月城虞渊手中，兴许比和你一道儿，还要安全一点。”周苍旻说道，“所以，你无需担忧。     “一个暗月城的小辈，你竟如此高看？”     “你我两人初识时，修为境界也很低微。可在荒神大泽，在陨月禁地游荡时，不一样坑害比我们强的多的大修？”     “那个小子，能和当年的你相提并论？”     “我看可以。”     “若是如此，魏凤和他一道儿，我就放心了。”     丢下这句话，身披重甲的黑獠军的军长大人，化作一道璀璨夺目的虹电，直奔着着那头七级的银霜苍龙而来。     百里外。     高空翱翔的银霜苍龙，还有上方的那些侍龙者，轰然变sè。     在他们眼中，极远之处的天外，一道蜿蜒虹电，似将天幕yīn云凿开，所过之处空间脆弱的如同要裂开。     本风平浪静的夜空，忽下起滂沱大雨。     一股令人窒息的恐怖气血，仿若千万头巨兽挣脱囚笼，汇聚为浪潮，暴烈而来。     惊天动地的龙吟声，从那头银霜苍龙口中响起，端坐着的侍龙者，纷纷取剑，列阵，肃穆以待。     另一方沼泽地带。     雷宗的雷枭，和寒yīn宗的柳渭，遍体鳞伤，分别背着一个少年和少女，此刻察觉出气机异动，忽骇然望天。     一道璀璨虹电，由他们头顶掠过。     厚厚的yīn沉云海，被一分为二，并越裂越开。     本被云层遮蔽的夜空，忽然显现出一颗颗繁星，还有弯弯的月牙。     披头散发的柳渭，看着渐渐变得明亮的夜空，叹道：“时隔多年，她这位古荒宗的弃徒，竟然比所有同时代的古荒宗亲传弟子还要强大。她师傅争夺宗主失败，远遁天外未归，传言已被天魔围殴陨寂，可她……”     “若不夭折，怕是会青出于蓝而胜于蓝。”雷枭沉声道。     “古荒宗的现任宗主，不知能否容得了她。”柳渭眯着眼，说道：“只要那位宗主不发话，我们就继续行事。她潜能无限，尽可能让她永远留在乾玄大陆，别回天源大陆兴风作浪了。”     “希望隐龙湖的那条龙，能重创她。”雷枭道。     两人匆匆交流，又感应出黑獠兽的奔腾声，苦笑一声，便再次逃了起来。     ……     密林深处。     虞渊感受着极远天空，惊心动魄的灵力动荡，心生惊异，都顾不得和魏凤多言，忽在原地静坐。     口关鼻，鼻观心，他在刹那间入定。     不以眼睛去看，他尽可能地以天魂，去感知高空的气机动向。     尝试着，再和虞蛛连系，要她立即潜隐。     那头七级的银霜苍龙，还有即将和银霜苍龙碰面的强者，在虞渊来看，都是有可能威胁虞蛛的。     虞蛛在这方天地，各方面都有提升，如果不主动冒出来，刻意潜隐，应该无事。     他就是担心虞蛛会胡来。     近期智慧大增的虞蛛，居然懂得利用黑獠军和雷宗、寒yīn宗的仇恨，而去坐收渔翁之利，大胆妄为，偏偏还给她做成了。     虞渊怕她自信心膨胀，敢于在这里，正面和银霜苍龙，和那位去争斗。     待到他的天魂，终于和虞蛛有了魂念的牵连，他赫然发现虞蛛果然胆大包天的，从底下暗中去接近那银霜苍龙和未知强者的碰面战场。     “别过去！”     虞渊凝聚意识，向虞蛛传达自己的念头，却忽然聆听到另外一个心声。     …… 
