    辕莲瑶凌空而至。     朵朵炽烈燃烧的火焰莲花，释放着惊人的高温，如小太阳般环绕着她。     同样为入微境后期，在陨月禁地收获颇丰的她，真实的战力，未必就弱于雷枭和柳渭。     辕莲瑶背后，站着银月帝国和赤魔宗，这是众人心知肚明的事实。     寂灭大陆的赤魔宗，可谓是魔宫、妖殿之后，第三股强大的宗门力量。     比起雷宗和寒yīn宗，赤魔宗的底蕴和实力，要强上一截。     银月帝国暗中和赤魔宗有了默契之后，使得辕莲瑶愈发受重用，这也让她底气十足，即便是面对雷宗和寒yīn宗的来人，都毫无畏惧。     “辕城主。”     柳渭皱眉，在她现身以后，脸sèyīn晴不定，内心抉择了一下，指着那些黑獠军的尸首，说道：“这些是神威帝国的叛国者，流窜到暗月城附近，我们遇到，就随手帮你们解决了麻烦，城主大人如何谢我？”     那些初次来乾玄大陆试炼的，年轻的男女，都好奇打量着辕莲瑶，啧啧称奇。     一看到她现身，虞渊反而心中低叹，“可惜……”     虞蛛在暗处，以她的力量，将雷枭、柳渭这些雷宗、寒yīn宗的来客，一起料理掉，并不是难事。     原本，他也是打算一次性，解决隐患。     辕莲瑶一来，他想要悄无声息地，将雷枭、柳渭斩杀当场，已经不现实。     虞蛛的能力和天赋，他不想太早暴露，以免引起有心人注意。     他只能先偃旗息鼓。     “黑獠军袭击了我银月帝国的人，我们定当追究下去。”辕莲瑶漂浮在虞渊旁，忽然落下，看了看被束缚着，口中塞着布团的魏凤，道：“她是黑獠军的将士？”     虞渊点头。     “这位叫魏凤的黑獠军将士，我势在必得！”柳渭深吸一口气，突然盯着虞渊，说道：“你开个价吧。”     辕莲瑶没现身时，他是打算强取豪夺，将魏凤直接带离。     虞渊若是阻扰，他兴许会顺势除掉，以绝后患。     辕莲瑶来了，他自知真要是胡来，寒yīn宗立即和银月帝国、赤魔宗结怨，后面恐怕行事都会有约束。     衡量了一下，他觉得得不偿失，就换一种方式。     “幽月城，詹家的詹天佑，几乎被她弩箭射杀。”辕莲瑶沉着脸，“黑獠军因何会在暗月城出现，我也要弄清楚！虞渊，这个叫魏凤的黑獠军女将士，能否交给我处置，让我带回暗月城？”     虞渊愣了愣，心中雪亮，点头道：“听城主大人的。”     柳渭和雷枭两人，听辕莲瑶这么一说，神情都颇为不悦。     “那好，你带上她，我们回暗月城。”辕莲瑶当机立断。     “也好。”     虞渊不啰嗦，将双手在背后被束缚的魏凤，一把扛在肩膀上，对宁骥示意了一下，说道：“我们回去。”     宁骥刻意不去看柳渭，立即走了过来。     天药宗的白莘莘，沉吟了一下，道：“虞渊，我这趟过来，也是想去你们虞家，拜访一下你爷爷。”     “那就一起吧。”虞渊点头。     这般说着，     他扛着魏凤就走。     宁骥和白莘莘随之而动，亦步亦趋地跟随，唯有辕莲瑶一动不动，就这么平静地望着柳渭。     雷枭，还有雷宗和寒yīn宗的七位弟子，也都看向柳渭。     似乎，只要柳渭一句话，就不管辕莲瑶的身份地位，合力围击，将虞渊等人击杀，把魏凤抢走。     柳渭脸sèyīn冷，一言不发。     他没吭声，就这么盯着辕莲瑶。     辕莲瑶不为所动。     “就此别过。”     过了一阵子，待到她看着虞渊，完全消失了，辕莲瑶才对柳渭展颜一笑，旋即驾驭着燃烧的火焰莲花，也向远方飞去。     等她也离开了，雷枭方才皱着眉头，说道：“为什么不动手？”     “柳渭！”     寒yīn宗那位，望着英伟不凡的宗门弟子，直呼其名，毫不客气：“一个暗月城的小城主，便是和赤魔宗有点关系，我们又有何惧？以你和雷老的实力，联手之下，难道胜不过她？”     “至于蔺师妹的未婚夫，还有那什么天药宗的，我们定能全部制住。”     他不明白，在宗门向来以果敢著称的柳渭，怎么变得束手束脚。     “看到那条胳膊了吗？”     柳渭指了指，那位黑獠军入微境将士，自己斩断的臂膀。     雷枭道：“怎么？”     “我们来前，他断了一条手臂，而且魏凤和他们黑獠军，是打算撤离的。”柳渭忽然变得出奇冷静，“单单以虞渊，以那天药宗，还有那废物三人，凭什么让这一支黑獠军撤退？黑獠军撤退，魏凤想求死，只有一个可能。”     “绝无一点获胜的可能，他们才会出此下策！”     “其实，我一直在警惕着，觉得暗中还有别人。我激怒虞渊，就是想看看会是谁，看看我们能否吞下来。”     “结果，来的居然是辕莲瑶。”     雷枭也好，其余几个年轻的宗门子弟也罢，都听的莫名，猜不透他的想法。     “不是辕莲瑶！”     柳渭深吸一口气，望着那位被一根骨头洞穿心肺而亡的黑獠军将士，说道：“藏匿在暗中，逼得黑獠军要逃，让魏凤想自绝的，不是暗月城的城主大人！”     这句话一说，雷枭才顿时醒悟，“还有人？”     “嗯，肯定还有一人！”柳渭点了点头，“如果来的那人，和黑獠军的死亡对上号，我会让你们下手。可那辕莲瑶的攻击方式，和那黑獠军死者的伤势截然不同，就说明另有他人还在暗处。”     “而我，其实始终暗中留意，竟然觉察不出对方的存在痕迹。可在辕莲瑶接近时，我却瞬间生出警惕，一定距离后，又知道是暗月城的城主。”     到这里，那位寒yīn宗的英伟青年，也醒悟了，“暗中有人，比那辕莲瑶还要可怕？而且，你知道肯定不是我们的朋友，所以忍了下来？”     “不错。”柳渭道。     给他如此解释，这些雷宗、寒yīn宗的宗门试炼者，一个个都在深思，然后去查探黑獠军将士的伤势，去印证他的判断。     很快，众人就得出结论——柳渭的猜测无误。     暗中斩杀那位黑獠军     将士的强者，使用的攻击方式，不含一丝火焰之力，和辕莲瑶没有什么干系。     ——另有他人！     “魏凤被辕莲瑶带走了，我们怎么办？”雷枭突然问。     “辕莲瑶非要惹火烧身，要暗月城陪着一起死，我们管那么多作甚？”柳渭哼了一声，“穿越那片奇地的，又不是魏凤他们一支。我们想要生擒魏凤，担心她自绝，当然有点放不开手脚。”     “不过，将她被辕莲瑶生擒的消息，传递出去，让其余黑獠军的人知道，可不是难事。”     瞧着暗月城的方向，柳渭眼中都是冰冷，“黑獠军这群穷凶极恶的疯狗，现在是六亲不认，什么都不管不顾了。给他们知道，魏凤被暗月城的城主生擒，那些存活的黑獠军将士，岂会罢休？”     “连神威帝国，他们都不惧怕，何况银月帝国最弱的暗月城？”     柳渭心怀恶意地说。     雷枭脸sè一变，道：“黑獠军要是大量流窜在银月城，恐怕伤亡极其恐怖，或许辕莲瑶的城主府都会沦陷。”     柳渭道：“若是那样，银月帝国和赤魔宗，定然不会责怪我们，而是会想办法解决黑獠军，岂不是和我们目标一致了？”     “还是你考虑的周全。”寒yīn宗的那位年轻人，心悦诚服，说道：“姜，还是老的辣。”     ……     扛着魏凤，在她连番挣扎后，又一次打晕她的虞渊，低着头，眼神闪烁不定。     他在犹豫。     虞蛛还在暗处，和他的天魂有着微妙连系，他释放出来的心念，虞蛛是能够有所感应。     他在想，是不是应该指使虞蛛，悄无声息解决掉雷枭、柳渭一行人。     可现在，他们离柳渭等人的距离，还是太过于接近。     一旦虞蛛动手，那边爆出的灵力光芒，掀起的动静，又有很大可能惊动辕莲瑶，导致辕莲瑶回身去看。     他并不想，辕莲瑶知道虞蛛太多事情。     他在默默计算着，判断着距离，并让虞蛛暗中跟随。     忽然间，有隐晦的魂之烟线，从虞蛛那边形成。     虞蛛在另一边，似借助着天赋本能，听到了雷枭和柳渭的交谈，以她独特的，唯有虞渊能感知的韵律，试着告知。     虞渊止步，凝神去体悟感应，才大体明白了一点，她想要表露的意思。     她表达自己的意思，其实没那么复杂，虞渊能很容易知道。     将她聆听到的，别人的交谈言辞，以她的方式，转述给虞渊，对现在的她来说，就要复杂多了，所以虞渊理解起来，也稍稍有点困难。     最后，他还是大致明白了。     “魏凤，不能带回暗月城。”     在辕莲瑶诧异看来，不解他为什么停下时，他再次开口说，“此女，在黑獠军很特殊，寒yīn宗和雷宗是奔着她而来。据我所知，黑獠军残存者不少，似乎那位军团长也活着。要是将她带回暗月城，给黑獠军知道了，恐怕会给暗月城带来灭顶之灾。”     此言一出，辕莲瑶心一紧，不由深思。     半响后，她看着虞渊，道：“那要怎么办？”     …… 
