    黄滨龙行虎步，迎向虞渊时，挥拳便是照面砸来。     他摞起来的臂膀，肤色金黄，给人一种犹如金铁浇筑般的坚硬感。     虞渊抬手，以掌心抵挡。     “嘭！”     沉重的蛮力，轰然撞来。     虞渊腰身一扭，“蹬蹬”地退了几步，顿觉掌心火辣辣的痛疼，就连肩关节，都生出酸麻感。     黄滨并没有乘胜追击，而是停住后，冷冷看来，“痛吗？”     虞渊不吭声。     这是他新生后，真正意义上的战斗。     而且第一战，就要分生死。     通脉境，乃修行者最低微的境界。在此境界，修行者的黄庭丹田未开，灵力也不能将浑身血肉、脏腑给一一打磨淬炼。     另外，通脉境的灵力，也无法散逸出去。     相比凡人，通脉境的修行者，只是经脉坚韧，被打通的经脉，在灵力流淌之后，令部分肌肉较为强壮有力。     黄滨因十二条经脉，尽数被打通，所以他的力量，速度，爆发力，是要高出一截。     他所修行的“乌金决”，虽然只是一种低阶灵诀，但在通脉境凝炼的灵力，也能小幅度强化经脉和周边肌肉纤维，令他还能更抗击打。     同为通脉境，虞渊十条经脉通畅，黄滨则是十二条，并即将踏入蕴灵境。     以明面上的实力来看，黄滨稳稳当当。     “继续吧。”虞渊忽然道。     没有运转“九耀天轮”，单单依仗体内“拓脉丹”残存的药效，他就清晰地感应出，掌心和肩关节的酸麻感，在药力治愈下，缓解了不少。     “滨儿！”     高台下，黄琛发出深沉轻喝，然后在黄滨望来时，眼神残忍地，向其示意。     黄滨吸了一口气，再看向虞渊时，杀气骤然汹涌，“对不起了！”     虞渊轻轻闭上眼，再次睁开时，脸色出奇淡漠，“来吧。”     辕莲瑶缓缓坐直，将一粒瓜子丢入红唇，细细咀嚼。     散落于高台周边的，四大家族的族人，在这一刻，莫名地觉得气氛压抑，似预感到，将会有血腥一幕爆发。     赵溪抬头，凝视着怪异的阴沉天空，微微皱眉。     “再来！”     黄滨暴喝着，又是一拳砸来。     他挥拳的那只小臂，骤然变得金光灿灿，皮肉底下的筋脉，如条条狰狞金色蛟龙，给人一种凶恶残暴的感觉。     “通脉境，将黄家的乌金决，修到如此地步，也算是一号人物。”将目光从天空收回，再次关注战场的赵溪，盯着此刻的黄滨，点了点头，轻声做出了评价。     “只是可惜了。”赵东升叹道。     “来吧。”     以同样手段，以掌心迎接的虞渊，霍然正面硬抗。     他衣衫严实裹着的手臂，没有人能看到的皮肉肌肤，唯有他自己知道，在他臂膀经脉中，有一条绚烂流光，如璀璨彩虹飞逝！     “乌金决，不过是低阶的灵诀而已。”     他的嘴角，勾起一个讥讽的弧度，“境界，并不能完全代表战力。这个道理，真正站在金字塔巅峰的修行者，都有深刻的认识。嘿！”     待到黄滨的金黄色拳头，如铁锤般，轰然砸来时，在虞渊的掌心，突有九个光点绽放！     如九轮旭日，被虞渊握在掌心，灿然而耀！     “九耀天轮！”     虞渊在心中轻喝。     有那么一霎，所有的观望者，只觉得他掌心倏地明耀！     “轰！”     下一刻，黄滨那金黄色的拳头，就砸在他掌心。     金黄色的膨胀拳头，接触他手掌的霎那，突诡异地萎缩，所有的金黄光亮，如被他掌心顷刻间吞没！     黄滨之拳，竟被虞渊以掌心，牢牢攥住！     他骇然看向虞渊。     就在此时，他恐惧地感应出，虞渊的掌心，诡异至极地旋绞蠕动起来！     他汇聚在金色拳头之中的灵力，连一秒都没撑住，轰然溃散！     失去灵力的支持，那拳头，顿时光芒消隐，再没有威慑和力道。     “别怪我。要怪，就怪你背后的家族，怪指使你的那个人。”虞渊一脸惋惜地，向他摇了摇头。     “喀嚓！”     黄滨的手骨，传出了，唯有真正强者能聆听到的碎裂声。     被黄家族人围着的，那位瘦巴巴的老头，霍然站起，暴虐地喝道：“你敢！”     也在此刻，众人看到虞渊空着的另外一只手，趁黄滨手骨碎裂，被他掌心握紧之际，轻轻地按在了黄滨胸腔。     黄滨胸腔，一朵鲜艳欲滴的猩红莲花，妖艳地绽放。     随着那朵莲花绽放，黄滨的胸腔，不自然地扭曲塌陷。     然后，大口大口的鲜血，不受控制地，从黄滨口鼻内流溢出来。     “爹，爷爷……”     黄滨眼神溃散，有些茫然地，去看了看父亲黄琛，还有他那暴虐愤怒的爷爷，好似不知道发生了什么。     “嘭。”     黄滨轰然落地，就这么死了。     虞渊收手，往后退了几步。     他退步的方向，离城主辕莲瑶接近。     而这时，城主大人再一次起身站起，于高台上，冷冷望着黄琛，望着黄家的老爷子黄凡：“分生死之局，是你们点头同意的。怎么？死的是你们黄家人，这便要反悔不成？”     直到她开口讲话，观战的很多人，才骤然醒悟发生了什么。     黄滨，突然就被虞渊打死了？     虞渊迎接黄滨的那一掌，掌心内突然明耀的九点光亮，是什么情况？     另外，真正要了黄滨性命的，在其胸腔盛开的那朵莲花，难道是？     “那朵炽血莲印，是你，刻印在虞渊另一只手？”     黄家的老爷子，越开人群，一步步地，朝着辕莲瑶走来。     他的一双眼瞳，渐渐成为金色，“我孙儿死了，城主大人，是不是应该给我一个交代？”     辕莲瑶有“炽血红莲”的称号，而“炽血莲印”也是她独有的，是以她凝炼的精血，加浑厚的灵力糅合缔结而成。     “炽血莲印”颇为玄妙，凝结一枚，对她也是极大的损耗。     以前，她都是用来赏赐和她有血缘关系的辕家小辈，让小辈保命用。     凝结一枚“炽血莲印”，亲自封存在虞渊体内，瞒过所有人，特意用来格杀自己的孙儿，这是多大的仇恨？     “杀我儿黄滨的，不是虞渊，而你城主大人你吧？”     黄琛浑身止不住地颤抖，离辕莲瑶较近的他，看着儿子的尸体，心在滴血，目眦尽赤，“我黄家，究竟在什么地方得罪了你？让你处心积虑地，要借虞渊之手，将我儿轰杀当场？”     这是在场很多人的困惑。     黄家的死敌，一直都是虞家，众人皆知。     在暗月城，黄家对辕家向来敬畏，从不会轻易招惹。     辕莲瑶执掌辕家，荣登暗月城的城主时，对黄家也算是关照有加，双方似乎从没有爆发过激烈冲突。     为何？     为何辕莲瑶凝炼一枚“炽血莲印”，悄悄封存在虞渊体内，在三境比斗时，当场格杀黄滨？     一直嚷嚷着讲规矩的她，这么做，难道不是作弊？     “大哥，这是什么情况？”赵溪眼睛闪亮，因眼前的巨变，反而兴奋起来，“辕家那个女人，难道疯了不成？她，是要彻底掀起，我们四大家族的血战？”     “我，我……”虞璨紧握着轮椅扶手，紧张的，话都说不全。     不知道详情的虞郦，神情错愕，也暗暗担忧，“今天，人怎么都疯了？”她只是被虞渊叮嘱了一些事情，并不清楚事态衍变到最后，会导致什么后果。     “少爷真是威风啊！”一同而来的安梓晴，神情雀跃地拍手欢呼，浑不知局势的严峻，“黄滨天天穿的衣服，难看死了，活该被打死。”     “找死！”     黄家那边，有人厉喝。     …… 
