    李玉蟾走出丹药殿，瞥了一眼落座远方石台，挺拔如松的侄儿。     依然是同一处石台，可李禹身旁，如今并没有仇祭海“伴随”在侧。     极远处，两道姣好身影，正在远离。     她仅看背影，便知那两道离去身影，就是章妙、章曼姐妹。     这对姐妹的来头，她看不透，只是凭本能直觉，嗅出不对劲。     因此，早先在另外一艘“海游船”，这对姐妹找过来搭讪，流露出对侄儿李禹好感时，她就心生警惕，让那对姐妹知难而退。     姐妹两人，纠缠无果，见李禹没上钩，也就悻悻然离开。     如今，怎又寻来了？     心怀此念，她收敛失落颓丧情绪，尽量佯装镇定，向侄儿行去。     五枚“蕴魂丹”，她没能如愿收入囊中，阴神的伤创，短时间来看，不仅难恢复，“英魂决”的反噬力，还有愈演愈烈的架势。     她踱步而行时，其泥丸穴窍处，那尊“煞气”裹缚着的阴神，如瓷器般裂开。     一丝丝青黑光线，从她凝炼的阴神体内，迸射而出。     被她阴神吸附，聚涌在魂魄旁边，本来能增益阴神的各类怪异混杂“煞气”，如今不再被阴神所控，反而不时透过阴神裂开的缝隙，逸入了进去。     阴神不受创，魂灵之体严实无缝，那些“煞气”就影响不了她。     可现在，阴神自己有了破绽缝隙，本来能够被阴神驾驭的“煞气”，各类吸纳阴魂导致的残渣怪力，就开始伤害阴神自身。     她向李禹走去时，冰冷眼瞳的眼角，其实有细密血痕绽裂。     她浑然不知。     “嘿，再这样下去，不等仇祭海出手，你就忽然暴毙了。”     高勤的冷言冷语声，从丹药殿的殿外一处阴凉地，突然响了起来。     烈日炎炎，他缩在阴凉处，两腿交叉站着，吃着冒寒气的果实，朝着李玉蟾露齿一笑，“做人啊，有时候不能太刚硬。”     “我如何行事，轮不到你来管！”李玉蟾一脸厌恶。     早前，仇祭海咄咄逼人，有恃无恐地刺激自己，扰乱自己时，这位通天商会的执事，也在一旁笑眯眯地看着。     压根就是闲着无事，看笑话的架势。     这样的人，凭什么对自己评头论足？     “好心当作驴肝肺。”     高勤轻轻摇了摇头，随手将果壳扔掉，道：“如果不是虞渊乃商会贵客，我才懒得多嘴那怕一句。”     微微眯眼，他眸中都是淡漠无情，“如你般的人，在裂衍群     岛不知死了多少。”     “用不着你的好心！”丢下这么一句话，李玉蟾到了侄儿身前，道：“我们走！”     高勤哈哈一笑，说：“希望你们能一直如此硬气下去！”     ……     之后数日，铜老钱俨然成了虞渊的跟班。     在虞渊答应铜老钱，待到返回芜没遗地，会找虞蛛说情，允许他回归遗地，于他早年所在修行之后，铜老钱就敞开心扉。     以后，铜老钱在遗地修行，在虞蛛这位遗地主人的地界生活，他都能被归为虞蛛身边的人。     虞蛛，是能够约束他，能各方面影响他的人物。     而虞渊和虞蛛间的关系，他在芜没遗地，在那场决定遗地未来的大战中，看的清清楚楚，明明白白。     从某种意义上来说，从虞渊做出承诺，从他决定回遗地起，他和虞渊就在一条船。     辕莲瑶在赤魔岛修行未归，虞渊也要弄清楚裂衍群岛局势，倒是没有着急离开，就在通天岛四处游荡。     铜老钱，以为他不懂通天岛状况，常常伴随着，为其解惑。     虞渊佯装不知，任由他一番好心的讲解，自己游荡于出售丹药，器具，残缺阵列，诸多灵诀的各类殿堂。     如前世般，看似漫无目的，其实心中有谱的晃荡着。     有几样药草，几种有缺陷的阵图，还有盛放药材的器皿，他已相中，只是询问了价码后，又暂时舍弃了。     ——他所藏的灵石、灵晶数量有限。     芥子手镯内，有那把剑鞘，有一块块“巨兽精珀”，但当初他在陨月禁地得来的灵晶，其实并不算特别多。     以他目前的积累，不足以令他，将相中之物尽数收入囊中。     他需要和通天商会交易，变现两块“巨兽精珀”，化作一块块闪亮的剔透灵晶，才有可能把那些有助于炼药之物，一一拿下。     可在他没有进入无名岛屿，没有进入那秘地前，他并不想仓促决定。     他要踏入其中，看看他当年为自己留下的后手，在三百年之后，究竟是不是依然都健在，有没有遗失，或有没有被时光给侵蚀。     看过之后，才能有最终决定。     他前世的药奴杜旌，还守在那儿，本来他想要驱逐杜旌，还要费点周折。     有了铜老钱，想要将杜旌赶走，应该不再是难题。     他只需要等待一个契机，悄然不觉间，由通天岛离开，潜入那无名岛屿，由铜老钱事先赶走杜旌，他就能成事了。     “煞魔鼎”的隐患消除，又能化作一件器物     ，带着他或潜入海底，或高空飞逝。     这天傍晚，他和铜老钱闲逛之后，才回到商会为他准备的，那有山水大阵守护的楼阁，就见姜玉蓉再次求见。     除姜玉蓉，另有高勤一道儿，站在门前。     一看到高勤，他便有了几分猜测，道：“可是李禹？”     高勤微微一笑，“是他找到了我。”     “那位倔强的女将军，怎么低头了？”虞渊奇道。     他知道因银月女皇出了事，直接导致李家衰败，那位女将军从此就开始敌视他。     即便他在暗月城的黄家，对两人伸出援手，也没能改变那位女将军的观感。     李玉蟾笃定的认为，帝国的易主，李家的败落，他居功至伟。     事实，也的确如此。     可在他心中，银月女皇是银月女皇，李玉蟾还是那位待他不错的女将军，李禹也还是在虞家被刁难时，肯为他出声的那个李禹。     他心中，一码归一码，分开来计量。     “她倒是够倔强，不肯低头。”高勤洒然一笑，说道：“但现在呢，已经由不得她了，她也没办法阻扰李禹。”     “怎么回事？”虞渊讶然。     “她重伤之下，已昏迷不醒。”高勤解惑。     虞渊脸色微变，喝道：“人在何处？”     “就在外面，你只要首肯，我让他们进来。”高勤答了一句，又微微皱眉，说道：“是这样的，你人在商会内部的庭院，我们是不担心的。可如果，你让他们进入，那位又忽然醒来对你下手……”     姜玉蓉也说：“她是阴神境，在昏厥之前，神智明显不清醒，我们有点担心。”     “没事的，即便是阴神，我也有自保之力。”虞渊笑笑，“烦请两位，允许他们进来，我想看看状况。”     “你稍等一下。”高勤点头。     旋即，两人一并离去。     “根据消息来看，那位女将军修行的，乃禁忌的英魂决！”姜玉蓉走出一大截，觉得虞渊听不见了，才说道：“因英魂决反噬，是相当相当的麻烦，可不容易医治。为什么那李禹会认为，虞渊能救她？”     高勤笑着说，“似乎是虞渊自己这么告知李禹的。”     “奇了怪哉。”姜玉蓉不太相信，“他自己不过破玄境修为，那李玉蟾的阴神受创，他怎么可能医治啊？”     “哈哈，你不要烦这个，将那李玉蟾送进去，看几日就知道了。”高勤笑道。     姜玉蓉将信将疑，“那就看看吧。”     …… 
