    蓬！     青鸾女皇本体、阳神合拢，骤然膨胀开来，旋即显出一尊百丈高的威严法相。     法相流光溢彩，汇聚无数的异能伟力，背后仿佛孔雀开屏般，展露出一支支七彩的能量光羽。     每一支能量光羽，皆蕴藏着镇压神明，抹杀天魔，令外域众生颤栗的力量。     自在境大修，阴神、阳神、本体融为一炉，有法相生成，威能滔天。     很多时候，法相就是人族修行者，抵达到自在境，合道天地的一种特征标志。     青鸾女皇的法相，若是仔细去看，会发现除一支支七彩光羽特殊，那百丈高的巍峨法相身上，其实有数不尽的灵纹脉络，和城内的“神鸾升天阵”隐隐呼应着。     仿佛，只需一念生，整座青鸾城的力量和威能，便能因其而动。     这就好比，祖安显出法相以后，浩漭天地的第一高峰，包括整个临天山脉，都会呼应他，千山万水，千万年积蓄的灵能矿脉，都会因他而战。     在青鸾女皇祭出法相时，那些藏隐在“暗烬尘雾”深处的外域异族强者，大妖，地魔，以妖魂意念，去触探那些七彩光羽时，只觉得魂魄几欲撕裂开来。     一支支七彩光羽，灭魂夺魄，轻而易举。     魔王和阳神境大修，似乎都难以抵挡，或被重创，或直接袭杀。     喀嚓！     一声脆响，由青鸾城，由青鸾女皇的法相体内震裂而出。     忽然间，众人就发现遍布在青鸾城大地表面，墙壁，楼宇宫殿内的诸多繁复玄妙的灵纹脉络，纷纷崩断！     如被一双双无形的手，硬生生扯断。     对应的，青鸾女皇现出的那尊巍峨法相，体表的灵纹脉络，也因此而绽裂。     令周边所有生灵，都大为惊憾的那尊百丈法相，就在此刻，忽然给人一种风雨飘摇，即将要爆灭的诡异感。     “陛下啊！”     城内，如陈琅智那般忠心不二的陈家族人，哀嚎遍野。     “女皇陛下，请慎重！”     从天外归来的月宗隐士谭峻山，也被青鸾女皇的举动惊吓到，急忙高呼阻止。     咔！咔咔！     青鸾女皇百丈高的威严法相，除那一支支七彩光羽，法相如琉璃被砸碎，一块块碎裂开来。     法相的碎片，陡然化作蓬蓬能量雨点，洒落向青鸾城。     一场磅礴大雨，竟因青鸾女皇的法相砰然解体而落。     神鸟的凄然啼鸣声，从城内皇宫角落的屋檐，坐落着的一只，精雕细琢的青色鸾鸟传来。     鸾鸟，以奇异精金淬炼而成，从青鸾城创建起，就落在屋檐。     这只青色鸾鸟，就是“神鸾升天阵”的阵眼，是青鸾的器魂寄托之物。     伴随着如泣似哭的啼鸣声，精铁淬炼而成的青色鸾鸟，陡然射向天际，和它的妖魂融为一体。     神鸟再次振翅，青鸾城各方区域，千万道异能幽电，被从青鸾女皇法相洒落的雨滴促动，一一凝炼后飞天。     突然间，便有一条绚烂的七彩阶梯，从城内向远方天际铺展开来。     法相碎裂的青鸾女     皇，影像一抖，就见一支支七彩光羽，轻轻托浮着那条通往外面的阶梯。     于此同时，整个青鸾城内，所有出自外界的宗门弟子长老，心湖都响起她的声音。     一个个绝望的修行者，聆听着心湖内，她传来的声音，神色一震。     下一霎。     以尉宪、金骁烈，还有屈靖、赵雅芙为代表的各方宗派弟子，纷纷踏步登上七彩阶梯，接连向外界天空走去。     青鸾城外，众多光明正大站出来的混血者，神情沉重地，看着一条从青鸾城而出，通往外界天空的阶梯，以求解的目光，望向陈凉泉。     陈凉泉满脸肃穆，如万年磐石般，岿然不动。     他不动，他没任何指示下达，所有以他为首的混血者，部分地魔大妖，也肃穆以待，无动于衷。     “祖安大人。”     浓稠的“暗烬尘雾”深处，有天魔以别扭的沙哑声，悄声询问。     虞渊下意识掉头，注意到在浓郁的灰色烟雾内，有一道巍峨魔影，山一般壮阔，似想要奔涌出来，摧毁那条七彩阶梯。     祖安皱眉，握着“观天宝镜”，转身冷冷看了它一眼。     试图冲出的强大天魔，和祖安眼神一对视，那具如山高大的魔体，竟仿佛被临天峰压迫在身，轰然一声倒地。     其余一些，远渡星河而来的异族强者，本也想冒头，见那天魔落得如此下场，立即识趣地闭嘴。     呼！     谭峻山坐着的弯月，从他屁股下飘走，也和七彩光羽般，轻轻落在七彩阶梯下。     而谭峻山本人，则漂在大妖绿柳前方三百米，以警惕的目光，盯着绿柳。     他还冲着绿柳，轻轻摇了摇头，劝告绿柳别轻举妄动。     绿柳竖眼内，凶戾异光一闪，哼了一声。     其竖眼内，清晰显现出赵雅芙，还有詹天象这两位进入妖殿修行的人族少男少女，仿佛在说，他绿柳没出手，不是因为谭峻山。     谭峻山扯了扯嘴角，倒是没说什么。     陈凉泉不动，绿柳沉默，祖安给予天魔严厉警告，导致一众远道而来的天魔和异族强者，混血者，还有大妖和地魔，都老老实实地，看着青鸾女皇的法相碎裂，看着精铁神鸟飞走，看着一条七彩阶梯形成。     也看着，留守城内的各方宗派修行者，借机落入七彩阶梯，从青鸾城撤离。     虞渊在“煞魔鼎”内，站在祖安和陈凉泉后，背后则是浓郁的“暗烬尘雾”。     此刻，因青鸾城周边的“暗烬尘雾”肃清，因青色光幕的消散，他站在漂浮空中的“煞魔鼎”内部，能够清晰地看到，一个个踏上七彩阶梯的人。     屈靖，齐静海，谢斌，金骁烈，赵雅芙，柳莺，詹天象，尉宪……     同样的，落入七彩阶梯，被青鸾女皇和谭峻山护送而走者，也能在那阶梯上，看到他虞渊。     看到，虞渊分明和祖安、陈凉泉为伍，为同一阵营。     虞渊，落在两人背后，站在“暗烬尘雾”前的这一幕画面，胜过一切言语和行动，似乎已向整个浩漭天地宣告了他的立场。     七彩阶梯上，柳莺、     赵雅芙、谢斌等和虞渊交情深厚着，眼中满是痛楚无奈。     如金骁烈般，则是错愕惊讶，似乎还云里雾里，不清楚为何没有师承和宗门的虞渊，会和祖安、陈凉泉一道儿。     屈靖，齐静海之类，和虞渊交恶者，则露出一个原来如此的神态。     坐实了，虞渊和外界邪魔勾结，背弃浩漭天地的事实。     虞渊幽幽一叹。     他突然醒悟，从今天起，不论他如何解释，那些浩漭天地自诩为正统的修行宗派，都会将他和祖安，陈凉泉和绿柳，视为同样的邪魔异类。     视为，此方天地的叛逆！     赵雅芙，詹天象一类，和他交好者，柳莺、辕莲瑶和陈清焰般，和他有些暧昧的女子，将来可能被宗门授命，去追杀他。     他可能无法回芜没遗地，可能再也不能，堂堂正正去暗月城。     虞家，也会因他而被魔月帝国针对。     “恭送陛下！”     待到那条七彩阶梯，承载着城内的宗派弟子和修行者，渐渐远离巍峨的青鸾城时，陈凉泉鞠躬，对那完全碎裂的青鸾女皇的法相致意。     令人惊奇的是，就连九级大妖绿柳，包括祖安，都略略躬身，以示敬意。     “自在境大修，一见合道之地不完美，便自碎法相，重回阳神境。”     祖安吸了一口气，以极其欣赏的语气，道：“浩漭天地，就是因为有这样的人物，才能荣为宙宇中央的梦幻之地！才能让无数天魔、异族，趋之如骛地，拼命进入游荡。”     身为老派的自在境大修，此方天地，除了那屈指可数的几位元神之下，最强的人族修行者，祖安都对青鸾女皇的举措惊赞不已。     他言语中都是褒誉。     “待到陛下再次跻身自在境，将会更为强大。陛下的未来，不会因今日的跌境而受丝毫影响。”陈凉泉油然而生敬意，道：“相反，若是陛下明知道青鸾城被我做了手脚，不完美以后，还死守自在境不退，她将终身无望阳神。”     话到这里，这位出自陈家的异族混血，灿然一笑。     “这座青鸾城，本就是，我在陛下修行前路上，设下的一个绊子。陛下，不愧是千古第一女帝，竟然丁点没上当，还以最决然干脆的方式，破局而出了！”     陈凉泉每一句话说出，都对身影再现，伴随七彩阶梯而去的青鸾女皇致意。     “名不虚传。”大妖绿柳以冷硬语气说道。     虞渊沉喝：“自碎法相，跌落阳神境！”     听着三位大枭的谈话，虞渊终于明白了怎么一回事，目送着青鸾女皇的离去，也为之动容。     因青鸾城不完美，以这座城池为合道之地的青鸾女皇，自碎法相，舍弃了自在境。     自在境，是很多大修终其一生的梦想！     千万个修行者当中，能跻身自在境的，都是凤毛麟角，万中无一。     明明抵达此境，明明凝炼出法相，掌握了大道至理，居然能干脆利落地，再次碎裂境界，回归到弱一截的阳神境。     不怕，道心重创，永难更进一步吗？     …… 
