    在乾玄大陆，各大帝国境内、境外，也存在着一些修行宗门。     那些修行宗门，自然远不能和天源大陆、寂灭大陆相比，实力大体上，和那些帝国的家族相当。     七神宗，就是和赤阳帝国非常亲近的一个修行宗门。     此宗，共有七位阴神坐镇。     任何一个帝国，阴神境都是高端的修行战力，银月帝国如此，赤阳帝国也是如此。     有七位阴神的七神宗，在赤阳帝国颇有威名，深得炎阳大帝的器重。     赤阳帝国和银月帝国之间，爆发的数次修行者的争斗，七神宗都有参与，且扮演着相对重要的角色。     看到那一老一少，身穿的服饰，透出七神宗的身份，众人神情都有些不善。     毕竟是帝国仇敌，那些试炼者的家族长辈，就有因七神宗而死的。     虞渊若不开口，那两位七神宗的老少，应该就要被打杀，以免留有后患。     在他的示意下，詹天象有些不情不愿地，取出几枚灵石，丢在那一老一小的脚旁。     灵石，触碰到他们的指尖。     “嗤！”     有一点暗红光亮，从那老者的指尖射出，逸入其中一块灵石。     那块灵石，极短时间被抽尽灵力，蓬地一声碎裂。     碎为一块块灰白凡石。     老者的意识，显然已苏醒，他的那一截指头，又点向别的灵石。     一块接着一块，没太久，摆放在他身前的灵石，都被汲取了灵力。     期间，虞渊始终盯着他，并以眼神询问李玉蟾。     李玉蟾神情冷漠，被他看的不耐烦了，才说道：“入微境中期而已。”     此言一出，本还有些忐忑的众人，忽然放下心来。     只是入微境中期的话，即便是巅峰状态，也不是她的对手，何况是眼前，明显消耗剧烈，已奄奄一息的地步？     和他一道的少年，该是他徒弟，只会更弱。     这样的一老一小，没可能威胁到众人，能随意拿捏打杀，醒了也就醒了吧。     小的，依然处于半死不活的状态，老的借助于一块块灵石，恢复了元气，过了一阵子后，就睁开眼。     睁眼后，他手臂一拢，将摆放在少年旁的灵石，也聚在自己面前。     然后，他才握着几块灵石，正视眼前人。     只看了一眼，他便心底冰寒，讲话都在打颤，“李，李玉蟾？！”     “你认识我？”李玉蟾冷声道。     “见过画像。”老者显得异常的拘谨不安，讲话时，唯唯诺诺，并着急站起来，和她拉开距离，“我们师徒两人，是来陨月禁地碰运气，我是带他游历。你们银月帝国，培养新一代的试炼，我们师徒一点想捣乱的想法都没。”     他生怕李玉蟾误会。     李玉蟾脸色冷漠，“以你师徒两人境界修为，也的确没有实力，来我们挑选的试炼地捣乱。”     若非禁地突生巨变，这七神宗的师徒二人，胆敢踏入那方天地，蜃珠一照耀出来，师徒两人就会被格杀。     “你们怎么变成现在这样？”     虞渊在老者后退时，一步步向前逼近，道：“陨月禁地已经失控，异魂邪灵滋生，有可能会波及到赤阳帝国。现今的大局，赤阳帝国和银月帝国该不会爆发战争，所以你不必太过于担忧。”     看那老者架势，似想要不顾徒弟性命，先逃了再说。     从认出李玉蟾后，他就表现的非常恐惧。     李玉蟾这个女将军，看来在他们赤阳帝国，当真有着赫赫凶名。     “别退了，我不会杀你。”李玉蟾哼道。     老者乖乖站着不动。     “怎么成了现在的样子？”虞渊再问。     “我们从赤阳帝国而来，而且是在你们禁地的试炼开始前，就进入了。”老者满脸苦涩，说道：“按道理，我们应该早早回去了，也这么去做了。可……”     他叹了一口气，“不知道陨月禁地怎么忽然变得邪门了，我们回去的那条路，凭空多了一层无形结界。我们两人，硬闯了几次，都被结界给限制，没办法离开禁地。”     “无奈下，只好继续在禁地徘徊，然后遭遇了一些魂灵的袭击。”     “战斗，自然是有损耗的，各类携带的灵石、灵材，渐渐被耗尽。而这里的天地灵气太混乱，又不能直接吸纳，久而久之，就变成现在的境况了。”     他坦然道明真相。     一席话说完，在场的所有人，都沉默了。     一道道视线，落到虞渊的身上，仿佛在问：前往赤阳帝国的那条道，也被结界堵着，无法逾越的话，该如何抉择？     虞渊正要答话，突神情大变。     李玉蟾和李禹两人，也忽生警觉，猛地看向那位，仿佛被老者舍弃的少年。     少年一袭青衣，儒衫打扮，头扎发髻，望着也就十七八岁。     他的气息，本更为虚弱，灵力和气血，似已油尽灯枯，彻底消耗掉。     他整个人，先前只剩下，有一搭没一搭的心跳声，仿佛在述说着，他依然活着。     可在突然间，一股浩浩荡荡的灵魂波动，由其上丹田泥丸穴涌现。     仿佛，潜隐在泥丸穴的磅礴魂能，突然爆发了。     那股汹涌的灵魂动静，让李玉蟾瞬间变色，如临大敌地盯着他，喝道：“你是何人？”     就连刚刚，不断后退的老者，在这一刻，也不再逃，不再表现的唯唯诺诺，反而背脊挺直，安静地等待。     似在等待着，那儒衫少年的灵魂，从沉寂潜隐状态醒来。     “陨月禁地的剧变，真是令人始料未及。”     少年的声音，从胸腔方位传来，他眼睛还没有睁开，灵魂似乎还在苏醒，“本来，我们该进入你们试炼之地，给你们这些银月帝国的种子，制造点麻烦出来的。我曾许诺，要杀了李禹、严禄，还有苏妍、蔺竹筠几位天骄。”     话到这里，他才睁眼。     眼睛澄清，平和，加上他俊逸的脸，他给人一种非常文静，非常儒雅温和的感觉。     可他所说的那番话，和他的气质，却截然不同。     “我也没想到，在陨月禁地突生诸多巨变，我不久前遭遇一青铜丰碑，被丰碑内的异魂重创，至今还没恢复。”他微微一笑，忽然看向李玉蟾，柔声道：“说到这里，你知道我是谁了吗？”     李玉蟾点头，脸色愈发冰冷，“没想到，我国的小小试炼，竟惹得七神宗的宗主亲临。”     “李禹，严禄，这一代的五轮新月，将来会成为赤阳帝国的大麻烦，越早死，对我国越有利。”儒衫少年笑道。     “对了，阁下是何人？看着陌生的很，为何所有人听命于你？”他看向虞渊。     ……
