    “虞渊，你们两个怎么又下来了？”     严禄皱着眉头，神情困惑，“不是说，给我们做哨兵，帮我们预警的吗？”     其余人，也打量着滑落的虞渊和赵雅芙，觉得奇怪。     残月城那位，闭着眼，不为所动，似沉浸在自己的修行世界。     “忽然想起一些事情。”     虞渊微笑着解释了一句，径直向那位残月城的试炼者而去，并在中途时，向韩慧询问：“韩慧大姐，那人叫什么？你可认识？”     “他叫朱焕，是残月城那边的。”韩慧愣了愣，就说道：“冯馨，还有朱焕，之前曾经因为一幅壁画，和我们有过冲突。不过，好在我比较识趣，主动将那那一幅我们先发现的壁画，拱手相让了。”     “因为这样，我们彼此之间，都没重大伤亡。”     她话里话外的意思，别人自然听得懂，明白冯馨仗着残月城实力雄厚，比她退步。     她对朱焕，对冯馨，本怀有敌意。     可现在……     依朱焕的说法，他和冯馨分开以后，找不到冯馨的踪迹，又恰巧游荡到附近，便和众人一道儿了。     众人都猜测，残月城除了他朱焕外，连冯馨在内的所有人，都已遭遇不测。     在外敌入侵的大前提下，残月城已落得个如此下场，韩慧自然不会冒大不韪，对朱焕去落井下石。     再大的仇怨，都要暂时保持团结大势，等外敌威胁解除后，再去计较。     “哦，原来叫朱焕。”     虞渊轻轻点头，一边靠近，一边好奇地打量着朱焕，“朱大哥，你我……原先在什么地方见过吗？”     紧闭着双眼的朱焕，仿佛很无奈地睁开眼，莫名其妙地望着他，声音低沉：“何出此言？”     “我们先前见过？”     “没有。”     “既然没有见过，那你为什么想要杀我？”     此言一出，众多修行中的试炼者，都被惊动了。     虞渊明显在挑事啊！     “我不明白你什么意思。”朱焕神色如常，甚至显得有些麻木，“大敌当前，我们应该团结一致，就算以前有过节，也该放下。更何况，你我根本不认识，我不明白你，为什么对我挑事？”     停顿了数秒，朱焕再次开口：“是因为，我们残月城的首领出事，只剩下我一个？孤身一人的我，比较容易欺负么？”     这句话一出，众人看向虞渊的表情，都有些不满。     残月城的众多试炼者，可能就朱焕一个幸存者了，你虞渊想要挑事，想要借题发挥，还真是会挑人啊。     朱焕从落下坑洞，就相当的安静沉默，不掺和任何争议。     在别人眼中，他应该还处于巨大悲痛中，对什么事情都提不起兴致。     他，令很多人心生同情。     这种情况下，虞渊竟然要找他麻烦，立即让人不爽了。     李禹离开后，李家这边的主事者利源，终于忍不住了，不耐烦地赶人，“虞渊，赵雅芙，既然你们闹腾着要走，就赶紧走！残月城那边，只剩下一个朱焕了，不论你们出于何种目的，都请克制！”     詹天象不咸不淡地说：“以前的过节，那是以前。当务之急，要保证我们内部团结。”     “虞渊，我们本来也有芥蒂，可我下来时，就和你说过了，暂且放下。”苏妍也开口相劝，“我们能放下，你也放下吧。内部的团结稳定，对我们大家都好，你别在这个时候惹事。”     别的人，也都七嘴八舌的，或是劝说，或是威胁，要虞渊冷静。     “哎，一个聪明的都没有。”     虞渊一脸唏嘘感慨地，朝着那朱焕，扔出一枚枚银球。     银球，皆拳头大小，铮亮铮亮的，明晃晃的耀眼。     “银铁玄雷！”     詹天象轰然变色，并猛地高喝。     其余人也悚然变色，朝着虞渊咒骂。     “虞渊！你疯了不成？”     “你竟然以银铁玄雷对付他？”     “你敢坏禁地规矩，虞家都吃不了，兜着走！”     咒骂归咒骂，知晓银铁玄雷厉害的众人，都在暴退。     “蓬！”     一共四枚银铁玄雷，在同一刻，一起爆开。     漫天如细雨般的，银灿灿的细长光芒，瞬间将朱焕淹没。     朱焕根本没来得及做出反应，浑身血肉，都被银芒刺透。     银铁玄雷，乃是他答应赵正豪、赵东升，会在禁地试炼时，照看赵雅芙后，被赵东升秘密派人送来的。     银铁玄雷不是常规意义的器物，而是一次性的，消耗性的器物。     银铁玄雷的炼制，手续极其繁琐复杂，每一枚银铁玄雷，银球内都藏有数百的“银电”。     所谓“银电”，其实是一根根比毛发都要纤细的银针，银针专破各类灵力光幕，护盾，渗透力、穿透力惊人。     一枚银铁玄雷，运用好的话，连破玄境的修行者，都可能中招，被银电刺的血肉模糊。     破玄境以下者，被银铁玄雷的银电，穿透了周身血肉，不死也要重伤。     而如果是四枚银铁玄雷，同时爆开，别说破玄境以下，连破玄境级别的修行者，十有八九都要被当场击杀。     眼看四枚银铁玄雷，在瞬间爆开，所有人都吓傻眼了。     即便是试炼者当中，最强的李禹，被四枚银铁玄雷攻击，被银针穿透浑身血肉，恐怕也会暴毙吧？     在他们愣神时，早就得到暗示的赵雅芙，浑身穴窍传来龙吟声。     一抹幽光，一闪而逝。     那柄龙形利刃，插在了朱焕的胸腔，将朱焕钉在背依的石壁上。     在四枚银铁玄雷后，赵雅芙还是全力出手，就是因为下落前，虞渊认真的叮嘱。     此刻，朱焕被龙形利刃钉在石壁上，全身血肉模糊，几乎已不成人形，可谓是死的不能再死了。     谁都没想到，在李源、苏妍等人，纷纷开口劝说阻止后，虞渊还敢暴起发难。     连压箱底的银铁玄雷都动用，而且是四枚，同时引爆！     另外，还让赵雅芙配合着，将朱焕的胸腔洞穿。     如此残暴疯狂的行径，令在场的所有人，都有短暂的错愕，都没有反应过来。     “你，你们，你们杀了朱焕？”好半响，李家的李源，似乎才明白发生了什么，“禁地规矩，前面四个月，不允许出现死亡事件！还有，我难道说得不够清楚？在外敌入侵时，必须要团结一致！”     “你有没有听明白？团结！”     李源声嘶力竭，只觉得自己的，李家的权威，被人给无视了。     ……
