    那一剑，并没有斩出。     然而月魔，依然被虞渊逼迫的魂体分离，被煞气洪流击的魂飞魄散。     一位，依照命令而来，或轰杀“重伤垂危”虞渊，或逼虞渊挥剑，从而丧失战斗力的月魔，就此陨灭。     虞渊沉静下来，不再运转“煞魔炼体术”，只是继续吸纳着妖丹的气血。     妖丹所含的气血能量，磅礴丰沛，足以助他在蕴灵境初期，将这具血肉体魄，一遍遍地淬炼打磨。     轰杀那位月魔，虞渊之前因修炼而受的伤势，竟已痊愈大半。     且精气神都依然处于巅峰，那位至强月魔但凡敢冒头，虞渊携剑芒的浩荡、苍莽剑意，将能轻易斩出。     “哎，诱魔的计划，怕是失败了。”     伤势恢复太快，没有挥出那一剑，送死的月魔，就被他轻易料理。     潜隐在暗处的至强月魔，岂敢在他如此状态下，主动现身？     “都不用躲避了。”     无奈下，虞渊放声高喝。     须臾后。     躲藏在石洞内的，一道道身影，陆陆续续地走出。     月色清凉，灵气狂乱，虞渊站在银白旷野，皱着眉头，仰望着天穹，似想知道遥远的天外，那一轮明月之上，究竟曾发生过什么。     望着此刻的虞渊，众人都神色复杂。     朱焕、娄玲，夺舍那两位的月魔，曾爆发出的惊人战斗力，每每想起来，都让他们心悸。     他们是齐心协力，还得到虞渊的帮助，给予最后一击，才能轰灭。     而虞渊，仅蕴灵境初期修为，还没有挥出致命的一击，就将现身的一位月魔斩杀，还是魂飞魄散。     试问，在场众人单枪匹马，除李禹持“祭魂球”可以外，谁还能行？     不用那一剑的虞渊，以低微的境界，到底是如何做到，轰灭那位月魔的？     虞渊在他们心中，忽充满了神秘，让他们困惑重重，总觉得这位明明境界最低，早些年身份名声不显的暗月城少年，隐藏着太多太多东西。     苏妍暗下决心，只要能活着离开，她将尽她所能的修复和虞家关系。     若能让虞家，完全依附于苏家，当然最好。     实在不行，也不要和虞家交恶，成为不共戴天的死敌。     蔺竹筠虽表现的漠不关心，可她实际上的心情，最为酸涩。     虞渊越出众，越证明蔺家，证明她挑人的目光不行，证明都是他们自身问题。     蔺家和她，先前对联姻的排斥和抗拒，如此来看，反像是一个天大笑话。     如此虞渊，若是配不上你蔺竹筠，配不上你蔺家，偌大帝国，除李禹外，还能配得上？     “我就知道，你小子一定能行。”     詹天象哈哈大笑，打破了众人的心境，对虞渊说道：“哎，可惜那位至强月魔，藏头露尾，并没有胆敢现身一战。不然，以你此刻的战力，再加上我们，定能成功。”     “诱魔的计划，我看是失败了。”虞渊神色自若，居然没有太多颓丧，“不要紧，我现在渐渐觉得，只要不去那禁地出入口，那至强月魔恢复了巅峰实力，我也无惧一战。”     此话信心十足，霸道无比，让在场的众人莫名心安。     他，似在悄然不觉间，已取代李禹，成为大家的定海神针，主心骨。     离开这里，或许不会这样，但在陨月禁地，趋势就是这样。     出奇地是，李禹全然不动怒，心胸开阔异常，“你有此信心，我也就轻松许多。”     “你们大家的灵石，是否充沛？”虞渊心神一动，突冒出一个疯狂念头，“据我所知，陨月禁地的出入口，除我们踏入的，还有一个。”     这句话一出，所有人都轰然一震。     李禹都惊愕了：“你，这是何意？”     “另有一个出入口，不是和银月帝国连接，而是通往我们敌对的赤阳帝国。”詹天象都收敛了嬉皮笑脸，神色沉重，“那个出入口，可不是在我们这边的陨月禁地，而是更凶险的深处！”     “我也就说说看，你们也听听看。”虞渊吸了一口气，“按照那个流传千万年的传说，月魔苏醒，帝国或将更替。月魔出现了，证明真有此物。那么，那个流传千年的传说，十有八九也属实。”     众人轻轻点头，示意他继续。     “我们银月帝国，就是在上一次月魔苏醒之后，取代的原来帝国。”     “这意味着，月魔一旦出现，帝国将会出现大变动。意味着，此刻的帝国内部，也笼罩着重重危机和阴云。”     “我们，最强者只是破玄境，我们没能力改变帝国的局势。”     “而我又觉得，那禁地的出入口，存在着大凶险，我们一旦过去，极有可能全灭。另外，我隐隐觉得，我身上的剑意、剑魂，可能在这场危机中，起到一些作用。”     “我觉得，我活着，对帝国的动荡局势，会有很大帮助。”     “咳咳，说了这么多，我是认为我们可以尝试着，从通往赤阳帝国的出入口离开。我认为，不论是谁都想不到，我们胆敢从那边，胆敢深入腹地，胆敢去敌对国度方向。”     “最后，我想说的，我感觉我现在的疯狂提议，会是一个明智的选择。”     虞渊一番夸夸而谈。     所有人都沉默了，都为他这个不合常理的提议，给吓的有些懵。     明明，明明已临近返回帝国的出入口，他偏偏要反其道而行之，要踏入禁地最深处，要从前往赤阳帝国的出入口走出。     帝国，之所以开放小部分禁地，容许小辈试炼，是因为开放之地最安全。     禁地深处，那可不是闹着玩的，那里天地灵气更为暴乱无序，潜伏着更多凶险，甚至有可能遭遇赤阳帝国的探索者。     从那入口出来了，他们直接在赤阳帝国的疆域现身，被赤阳帝国发觉，岂容他们活着回去？     “我就是这么一个提议，大家可以探讨探讨，不一定非要以我为准。”虞渊道。     “此事，我们要慎重考虑。”李禹道。     詹天象苦着脸，也说道：“太疯狂了，我一下子接受不了，我觉得大家都认真考虑，好好想想吧。”     众人纷纷点头。     ……     月之碎片，娇憨的白衣少女，眼瞳碧绿，突轻声道：“虞渊杀了他。”     仅存的两位月魔，脸色木然，眼神却幽幽，等候着她的吩咐。     “从他挥出第一剑起，陨月禁地就成为了囚笼，外面进不来，里面的我们，出不去。”白衣少女眺望着，虞渊众人所在方位，“只有他死，剑魂消失，禁锢阵列才能破碎。”     ……
