    “咦！”     段观澜轻喝一声，嘴角满是喜色，宛如发现新大陆。     那张，贴在他眉心的“鎏金魔魂符”，一条条符纹闪耀着，又在他眼前虚空交织，似再现了赤魔宗的宗门圣地！     蜿蜒流淌的火焰溪河，燃烧的天空，一座座宏伟宫殿。     诸多火属性的灵禽，在红灿灿的云层翩然起舞，大地流淌的火焰河流深处，有赤红火龟，有喷涌着火焰的异兽。     “虞渊！”     李玉蟾脸色一变，突然厉喝，“段观澜！你想做什么？”     此刻，本**向那池壁剑痕的虞渊，一双眼瞳深陷，眸中的光泽，像是被一点点抽离。     虞渊一动不动，只是直勾勾地，凝视着段观澜。     确切地说，是凝视着段观澜眉心的，那一张“鎏金魔魂符”。     “也没什么。”     段观澜灿然一笑，朝着李玉蟾拱手作揖，“李将军，烦请你不要过于激动。你和虞渊的那番话，我听的很清楚。”     “虞渊呢，未必能够让你，让你们银月帝国和赤魔宗建立交情和联系。”     “但我们段家可以！”     若非听到李玉蟾和虞渊的对话，他还不敢如此胡来，就是因为知道那李玉蟾，还有银月帝国的女皇陛下，有心和赤魔宗搭上线，他才临时做出决定。     “你说什么？”李玉蟾冷道。     “赤魔宗，和元阳宗是死敌。”段观澜愈发淡定，“而我们段家，隶属于赤魔宗！我可以向你保证，你只要袖手不管，段家可以安排赤魔宗的方耀大人，和你姐姐，银月帝国的女皇陛下见一面。”     “段家所图之事，和银月帝国其实一致，所以我们其实能结盟。”     “至于先前，那些被斩杀的赤阳帝国修行者，他们都是该死的。”     “这虞渊，体内存在着一种独特印记！那印记，和这方天地的禁制暗暗呼应！我要借助鎏金魔魂符，夺取他体内的印记！”     “还望李将军不要干涉！”     段观澜抛出利益，道出意图。     本欲立即下手的李玉蟾，因他这番话，忽然愣住。     上方半空，七神宗的秦雲，望着呆滞的虞渊，有些不知所措。     坐在那深红大钟的段天禧，那尊火焰神明的阴神，以一种警告的姿态，死死盯着他，说道：“秦宗主，如果我没有感觉错，你似乎被那虞渊制衡吧？”     秦雲苦涩一笑，点了点头。     “你放心吧，观澜能以鎏金魔魂符，将那小子体内的独特印记，被剥离出来。”段天禧轻笑一声，说道：“还有，他和赤魔宗或许有些渊源，我们不会把事情做绝。他会活着，我们会弄清楚，他的师门和赤魔宗的关系。”     “秦宗主，待到我，得到那些印记，我会给你一个交代。”段观澜道。     如果这片天地，真的如国师大人揣测的那样，被一旷古烁今的大型奇阵庇护着，那……     被段观澜以“鎏金魔魂符”感应到的，存在于虞渊体内的印记，便是掌控这座大型奇阵的关键！     段观澜要做的，和当初秦雲想做的一样。     由自己，来掌控这方大阵！     不管虞渊背后的师门，和赤魔宗是否有深厚交情，在如此利益面前，段观澜都愿铤而走险。     或者，除掉所有人灭口，令所有人追查不到。     要么，留虞渊活口，问出真实的情况。     那独特的印记，他是势在必得，必须在自己手中！     “赤魔宗，赤魔宗那边，你们段家真有如此大的话语权？”李玉蟾犹豫不决，神色无比复杂，“你们段家，明明在赤阳帝国，震怒立足那么久？”     “以后，等大家成为一条线上的蚂蚱，自当如实告知。”段观澜笑道。     李玉蟾保持沉默。     有“鎏金魔魂符”守护，她没有办法，以那奇异魂术，轰杀段观澜。     古老的月魔，先前也这么做了，下场如何，她看的很清楚。     天上，段天禧防备着秦雲，也防备着她。     在这种局势下，她就算是想要解救虞渊，也没有几分胜算。     何况，对方乃赤魔宗！     并且给出承诺，事后会安排赤魔宗的方耀大人，和银月帝国碰头。     如何抉择？     “虞渊啊虞渊，不是我不愿伸出援手，实在是……”     李玉蟾心中叹息，保持着沉默，没有轻举妄动。     段观澜笑容愈发灿烂，道：“李将军尽可放心，我段家会保证，让赤魔宗和银月帝国，保持良好的友谊。你也听说了，暗月城的辕秋舫，也是我们赤魔宗的人。”     李玉蟾就是觉得，对不起虞渊，对于他的保证，也没答话。     “鎏金魔魂符！”     虞渊脑海轰鸣，心中一个个念头滋生，又迅速湮灭。     他不断精进的天魂，似成为“鎏金魔魂符”的突破口，被强行和符文衍变的火焰天地，达成了灵魂连接。     天魂，似坠落于“鎏金魔魂符”的那一方天地，似在赤魔宗的宗门圣地浮现。     故地重游！     火烧云天空，蜿蜒流淌的火焰溪河，一座座恢弘巍峨的建筑物，众多的火焰灵禽异兽。     和早年，他数次踏入赤魔宗，被隆重带入赤魔宗的宗门圣地，如出一辙。     其天魂一入，由“鎏金魔魂符”的符纹，变幻而成的那一方火焰圣地，就像是在联手向他施压。     燃烧的天空往下沉，一条条火焰溪河，如化作火焰鞭子，朝着他天魂抽来。     与此同时，他在本体内的人魂和地魂，也敏锐地觉察出，有一股源自“鎏金魔魂符”的吸力，向他臂骨内的剑芒渗透。     他的天魂，如今入驻在“鎏金魔魂符”的内部世界。     剑芒内的剑意剑魂，误以为呼应吸扯它的，还是自己。     因为在那“鎏金魔魂符”中央，他天魂的意志和气息，被刻意放大了！     于是，竟有点点剑芒，当真被抽离出来！     一手臂骨，九点剑芒，倏然飞出。     段观澜和李玉蟾，包括高空中的秦雲和段天禧，都看的清清楚楚。     看到九点异芒，从虞渊手肘处闪耀，冲向段观澜眼前，那异常明显的火焰天地，还看到其中一抹影子，四处游荡。     那影子，便是虞渊的天魂！     段观澜狂喜，喝道：“成了！”     段天禧同样振奋，暗道：不管虞渊背后师门是谁，和赤魔宗什么关系，能掌控这方天地的禁制，都必须在赤魔宗手中！     他对段观澜，非常的欣赏，觉得这位族内小辈，果然是一号人物。     “咻！”     九点异芒，顺利无比地，飞入那“鎏金魔魂符”的符纹衍变出来的火焰天地。     虞渊天魂所化的影子，悄然一动，便和九点异芒处在一块儿。     九点异芒，呈直线排列，排成一柄，虚幻的光芒剑刃。     虞渊天魂所化的影子，在同样是“鎏金魔魂符”衍变的虚幻火焰天地，握住那柄九点异芒凝做的剑刃。     天魂握剑的那一霎，一个念头，在那火焰天地轰隆隆响起。     “段观澜，你牵引我的天魂入鎏金魔魂符幻化的天地，真是错的离谱！”     一剑斩下。     只见“鎏金魔魂符”幻化衍变的火焰天地，如被庖丁解牛，被一道剑刃光芒，切割了最基础核心的天地灵纹！     剑芒划过，精准无比地，将搭建燃烧天空的隐藏脉络，给切割开来。     剑芒再划，一座最为壮阔高耸的赤红宫殿，一根根撑起来的巨型石柱，突然无声无息地断裂。     如火焰鞭子抽来的火焰溪河，在那如丝的剑芒下，化作众多火流抛落。     那方火焰天地，突分崩解离。     段观澜眉心，那张“鎏金魔魂符”底下的皮肤，忽然有鲜血渗了出来。     …… 
