    芜没遗地深处。     丛山峻岭中央，有一座在夜空中，望着便雄伟壮阔的大型奇阵。     奇阵为正四方形，以四根粗阔的大理石巨柱撑着。     月光下，大阵闪耀着晶莹的光泽。     那光泽，使得周边的空间，动荡不休。     奇阵附近，有一排排矮小的木屋。     十几个灵虚宗的弟子，在那些木屋中的蒲团打坐，手握着灵石，吸纳当中的灵气修行。     阵法前方，有一个罗盘，和那奇阵勾连着，好确定方向目标。     一名有着yīn神境中期修为，墨sè长袍，头戴羽冠的中年男子，就在罗盘上方静坐着，和身旁几人讲话。     那几人，有雷宗的，也有寒yīn宗，和别的宗门修行者。     “范兄，真有秘境在此吗？”     一位身穿彩衣，衣衫上似有涓涓细流的云水宗女修，笑着询问。     此女，初入yīn神境不久，行为举止颇为轻佻。     她讲话时，还朝着那位灵虚宗的羽冠男子，吹了一口气。     范壑瞥了他一眼，不感兴趣地说道：“你应该去问古荒宗的人。”     “古荒宗，并没有安排人，特意来芜没遗地啊。”名叫王媛的云水宗女子，轻叹一声，“这就是古怪的地方。都说那沈飞晴的恩师，在芜没遗地发现的秘境，可为何古荒宗的人，一个没有来？”     其余几人，也是暗存疑惑。     七大下宗，灵虚宗、星月宗、雷宗、寒yīn宗，还有太渊宗和云水宗，或多或少的，都安排了门人和长老抵达。     偏偏，本应该最积极的古荒宗，一个人没来。     而沈飞晴，又是古荒宗的弃徒，不应该被古荒宗震杀吗？     “沈飞晴的师傅，只是在天外消逝，并没有任何人，可以证实他已经死了。”范壑皱了皱眉头，看着他们灵虚宗，费尽心思打造的空间传送阵，说道：“古荒宗那边，恐怕还是顾及他的存在，所以只说沈飞晴是弃徒，而不是叛徒。”     这句话一出，那些人都一副若有所思的表情。     那位，曾在天源大陆有着赫赫威名，没有遁入天外前，和现任古荒宗的宗主，因宗主之位闹的不可开交。     竞夺失败后，他一怒之下，就远遁天外，再没有归来。     这对古荒宗，都是一个沉重打击。     本来，如果他还在古荒宗，他如果     还活着，古荒宗是有可能从七大下宗的末尾，往上面去挤一挤的。     排在它前方的云水宗，甚至都做好了，被古荒宗超越的准备。     他和现任宗主的争夺，令古荒宗大伤元气，他前往天外时，还带上了几位宗门强者一道儿，那些人都没有能回归。     他最疼爱，最看重的嫡传弟子沈飞晴，因境界不足，不够资格去域外，只能留下。     那人，被古荒宗视为分裂宗门的叛逆，沈飞晴是他的嫡传，如果他被证实死亡，真正魂飞魄散了，沈飞晴应该不止是被驱逐。     “那位，真的如传言般可怕？”云水宗女子喃喃道。     范壑冷哼一声，道：“在我们灵虚宗这边，将他是视为强劲对手来看待的。你们云水宗应该庆幸，庆幸他再没有归来，不然古荒宗超越你们，是板上钉钉的事。”     话到这里，他就不再理会，这个风评不佳的云水宗女子。     而是低垂着头，拨动着一块玉牌，轻声道：“奇怪，金鳞那边，怎丁点消息都没？”     汪金鳞，持有着一块，和他手中一模一样玉牌的。     两个玉牌在万里之内，能随意沟通，传递讯念。     可不知怎么回事，上一次汪金鳞传来的讯息，只是说去了一个奇怪的湖心岛，看到沈飞晴落入海岛。     之后，再没有任何消息。     他连着询问多次，汪金鳞都没有回讯，这让他渐渐有点不安。     他深知，汪金鳞乃冲霄真人相中的传人，有着阳神修为的冲霄真人，自知早就没了生子的希望，所以是把汪金鳞当儿子来看，来养大的。     在芜没遗地，他只是一个监督者，帮冲霄真人盯着空间传送阵而已。     真正能决策的，其实是汪金鳞。     冲霄真人是认为芜没遗地周边，不论银月帝国和神威帝国，没有人，应该也没人敢对付汪金鳞，才安排他过来。     “千万不要出事，不然……”     看着没有动静的玉牌，范壑愈发觉得不安，生恐汪金鳞有什么意外，惹怒了冲霄真人，让这位在宗门内部，都恶名远扬的长辈，出关亲临。     “有座浮空海岛！”     突然有人惊叫起来。     范壑从沉思醒来，赶紧去看，立即发现月sè下，一座漂浮着的岛屿，趁着月光而来。     从那岛屿中，散发着熟悉的龙息，眯眼细查，隐约     能看到一根根的银白龙筋，还有滴滴渗在泥土内的龙血。     “白霜的血肉！”     范壑轰然变sè，猛地一声惊叫，让众人小心。     所有聚涌在空间传送阵的，七大宗门的修行者，因他的一句话，也都慌了神。     “呼！呼呼！”     浓稠的七彩瘴气烟云，突然从那座海岛飞出，朝着他们袭来。     七彩瘴气烟云深处，传来异常汹涌的气血波荡，能看到七条巨蟒，混在瘴气烟云内，以冰冷嗜杀的眼神，冷冷注视着他们。     范壑在看到那七条巨蟒的霎那，再一次变sè，喝道：“蟒后徐子皙！”     身为芜没遗地，镇守这座空间传送阵的灵虚宗修行者，他对神威帝国和银月帝国内，出没的那些修行者，都有着很深的了解。     蟒后徐子皙，乃是他重点关注的对象，印象实在太深刻了。     只是，这位蟒后不久前，不是在鎏金宝船内，不是和魏无疆一道吗？     徐子皙来此作甚？     未等他想明白，那些瘴气烟云，和那七条狰狞巨蟒，已扑杀过来。     与此同时，那座漂浮的岛屿，也飞逸在空间传送阵。     严奇灵的身影，从一条撕裂开来的空间缝隙，冷不防地冒出。     他朝着岛上的虞渊，微微一笑，忽然就化作一道黑sè幽光，钻入到那座，被四根巨大石柱撑起的，被灵虚宗耗费巨资打造的空间传送阵。     四方形，玉石堆砌而成的阵列，有密密麻麻地繁复光线交织。     光线内，释放着的金sè流光，如金水般流淌。     严奇灵化作的黑sè幽光，一落入其中，纵横交织的金sè流光，瞬间被染黑许多，且被强行改变了流逝的脉络方位。     “以他对空间力量的造诣，如今让他去打造一座空间传送阵，自然是不可能。”白衣国师在岛上，对虞渊笑着解释，“可如果，只是单纯的破坏，让这座空间传送阵在短时间内，不能运转自如，他还是能做到的。”     徐子皙说：“我们过来，就是让他在破坏空间传送阵时，不受别人干扰。”     周苍旻轻声一笑。     下一霎，其铺天盖地的恐怖魂念，如千万利刃，从海岛降临。     “噗！噗噗！”     包括范壑在内，那些聚集于此的修行者，三魂都在爆灭。     …… 
