    巍峨阴山脚下，“伽罗魔刀”放大了近十倍，汲取着山底的磅礴阴气。     魔刀中的器魂，经过先前虞渊的一剑，伤了根本，此时正在缓慢恢复。     莫砚的阴神，从光滑如镜的刀面，忽然浮现出来。     咔嚓！     千丈高的阴山，在山腰处裂开一条狭长石缝，一头通体黝黑的鬼物，缩小了百倍以后，从那石缝钻出来。     然后，顷刻间又恢复本来形态，化作一头百米高的庞然大物，虚空漂浮。     盘踞在阴山的众多鬼物，朝着他顶礼膜拜，纷纷高呼：“恭贺鬼王出关！”     呼！     一根巨大的黑色拐杖，随着阴山的剧烈震动，从“伽罗魔刀”不远处的大地深处，裂土而出。     那头巨型的鬼物，缓缓下沉，落在拐杖前，一双黑色太阳的眼眸，凝望着拐杖，轻声说：“很久很久没有见面了。”     “见过黑杖鬼王！”莫砚拱手作揖。     眼前的黑杖鬼王，曾经是一位人族自在境大修，是那种连法相都凝炼出来的强大人物，他在身死以后，阳神碎灭，主魂溃散，只剩下一缕阴神逃脱。     颠簸流离一番，阴神抵达恐绝之地，历经数百年时光，化作现在的黑杖鬼王。     莫砚知道，黑杖鬼王能进入恐绝之地，他父亲暗中出了不少力。     也是如此，这位恐绝之地的黑杖鬼王，才能允许他在此阴山，洗涤“伽罗魔刀”的器魂，并凝炼自己的阴神。     曾经凝炼出法相的黑杖鬼王，转修鬼物之道，进阶为鬼王后，形态变幻为他以前的法相模样。     百米高，黑魆魆的，气象神秘幽暗，如一尊来自于黑暗深处的魔神。     黑杖，乃是追随他一生的器物，在他进阶为鬼王的那天，被莫砚父亲做为贺礼，给他送了过来。     “你乖乖待着，我去寒渊的领地。”黑杖鬼王喝道。     莫砚神色微变，“这么早？”     “先试探一下，看看多年后，寒渊有没有长进。”黑杖鬼王看向远方，说道：“天藏和千劫，都已经交过手了，初灵也出关了，我早年和寒渊就不合，自然要会一会他。”     话音一落，他庞大鬼物的身躯，忽裹着黑杖，呼啸而起。     近万能显现的魂灵鬼物，浩浩荡荡的，跟着他飞走。     恐绝之地，共有五大鬼王，分别是天藏鬼王，千劫鬼王，初灵鬼王，黑杖鬼王和寒渊鬼王。     鬼王和幽鬼不同，并没有高低之分，更没有准确的排名。     在外界眼中，还有内部鬼物来看，五大鬼王的战力相当，都是此方天地最顶端的存在。     以前鬼王间，有过多次的两两捉对厮杀，都分     不出胜负，更不要说分出生死了。     打了那么多回，谁也奈何不了谁，五大鬼王慢慢地，相互间也就不再搏杀。     可这趟，因外界天地的动荡，数不尽的亡魂涌现，修炼有道者死亡，使得阴脉源头产生变幻，五大鬼王都嗅到了新契机。     混乱的局面，因此波及到恐绝之地，五大鬼王也齐齐震动了。     “黑杖大人，你答应我的事情！”莫砚突然高呼。     “白骨那边不着急，我先和寒渊见过再说。”黑杖鬼王的声音，从极远处回荡过来，“你自己别招惹白骨，他可不是好惹的。”     莫砚“哦”了一声，没再多说。     ……     “黑杖出山了！”     同样在恐绝之地深处，初灵鬼王的领地内。     那只白狐形态的鬼物，向“锁灵图”内，龙袍加身，头戴黄金冠冕的初灵鬼王禀告，“大人，黑杖携带麾下，像是朝寒渊的领地而去！”     初灵鬼王在“锁灵图”内，点了点头，说道：“我知道了。”     穿着紫色神甲的安梓晴，在山脚下，百无聊赖地听着初灵鬼王和麾下对话，情绪不是特别好。     “还有一件事，外面的白骨，在虞渊的帮助下，先杀了排名第八的青灵幽鬼，后面又陆续地，杀了排名第九的玉泉幽鬼，第十一的红蟒幽鬼。”白狐继续禀告，“手持着‘煞魔鼎’，以本体真身到来的虞渊，和白骨联手后，让白骨势若破竹，连连获胜。”     本来没太在意的安梓晴，一见白狐说起虞渊，立即来了精神。     “没那什么虞渊帮助，白骨也能赢。”初灵鬼王在“锁灵图”的恢弘宫殿内，以波澜不惊的语气说道：“白骨的战力，在那白袍幽鬼没离开前，我都认为排第二。他杀排第八，排第九，第十一的幽鬼，我并不意外。”     “大人，你对白骨评价这么高？”白狐惊道。     “白骨在蓄势，他真正想要对付的，应该是排首位的那家伙。”初灵鬼王在图录内，沉吟了一下，说：“那一战，白骨如果胜了，以现在恐绝之地阴气的浓郁程度，是能够容许第六位鬼王出现的。”     “你是说，白骨有可能迅速成为新鬼王？”白狐骇然。     “恐绝之地鬼王的数量，和阴脉源头有密切联系，也和浩漭天地息息相关。”初灵鬼王解释，“外界死的人多了，死的修行者多了，阴脉源头聚涌的阴气也就越多，就能诞生更多的鬼物。”     “也能，促成新鬼王诞生。”     “最顶峰时期，恐绝之地曾有八大鬼王！而那时候，外面的天地，都不如此刻混乱。有八大鬼王时，往往都是寂灭大陆和天源大陆开战，乾玄大陆的各大帝国随之动荡。”     “即便那样，也只形成过八大鬼王，阴脉源头也没有本质上的改变。”     “这趟，天外神魂宗率众归来，天魔侵入，异族纷纷涌入，又有地魔，大妖作祟。比起寂灭大陆和天源大陆的厮杀，这次动荡更汹涌。在这个期间，随着阴气的增强，不仅会有新鬼王诞生，还可能，造就出只在传说中出现，从未有过的鬼神！”     说到最后那句话时，初灵鬼王在“锁灵图”深处的眼眸，才陡然一亮。     已跻身恐绝之地巅峰存在的他，追寻的目标，正是晋升鬼神！     只有成为恐绝之地的主宰，才能脱离此方天地后，依然敢和任何人物叫板。     待他抵达鬼神高度，三大上宗和魔宫的元神强者，妖殿的妖神，都奈何不了他！     ……     “煞魔鼎”虚空呼啸着，将一头头魂灵鬼物拉扯进去。     忠于白骨幽鬼的麾下，早已习惯了“煞魔鼎”的做法，都懂得如何配合，一看到有敌人被“煞魔鼎”盯上，就会乖乖拱手相让。     一条赤红蟒蛇，仅有发丝纤细，被白骨幽鬼一点点吞入口中。     白骨口中有森白火焰燃烧，那条晶亮如红电的纤细蟒蛇，在火焰中渐渐消融。     白骨眼瞳中，碧绿色的光芒愈发耀目！     他下意识地，看了一眼凌空飞逝，不断捕捉猎物的“煞魔鼎”，暗暗庆幸有虞渊助其一臂之力，让他能在短时间内，连杀三位幽鬼。     鼎内小天地。     虞渊两眼放光地，看着一处鼎壁最底层那些密集的“煞灵”，视线往上，又看到更多的“煞魔”。     呼！     又有新的魂灵，被攥着扯入鼎中，落入鼎壁最下面，接受凝为“煞灵”的过程。     “快有五千煞魔形成了！”     鼎魂的声音，在这方小天地，轰隆隆地响起来。     “如果有十万煞魔凝炼出来，即便十万煞魔都是弱小的，最低等级的那一类，我也能重返神器行列！”     “十万煞魔，就是当年大鼎成为神器的先决条件！十万煞魔形成，最强横的那些魂阵，方能尽数施展出来。”     “主人！尽可能在恐绝之地，多逗留一阵子，多收集一些魂灵鬼物！”     “你和白骨的合作，双方都受益，他在成为鬼王的路上，你可以借机不断凝炼出煞魔来！”     鼎魂欢呼。     虞渊轻轻点头，望着众多“煞灵”被凝炼着，他也由衷地喜悦，“白骨的下一个目标，应该是排在他前面的那位幽鬼。下一战，才是至关重要的！一旦他获胜，他就能成为恐绝之地第六位鬼王！”     “我，将助其称王！”     …… 
