    隐龙湖一脉，本就是世间修行者当中的奇葩。     在天源大陆和寂灭大陆，几乎大部分的宗门，都瞧不起隐龙湖一脉。     原因就在于，隐龙湖一脉，是“人”侍奉“龙”。     ——龙之奴仆。     浩漭天地，龙族在久远的年代，曾无比强盛。     然，时至今日，龙族早就不复昔日荣光。     人族，如今才是浩漭天地的主人！     天源大陆，和寂灭大陆的巅峰修行者，擒拿巨龙，以龙为坐骑，以龙骨、龙筋打造器物者，大有人在。     如魔宫、妖殿，还有天源大陆三大上宗，奴役巨龙，为其所用也是常态。     很多时候，龙族都是听命于人，效忠于人。     唯有隐龙湖，明明是人，却侍奉“龙”为主人，并以奴仆自称。     “植入你体内的，那一头幼龙精魂，蚕食你的气血，并在悄悄吸收着，从你天地人三魂，散逸而出的微弱灵魂力量。”虞渊打量着，那条从小心翼翼，渐渐变得蠢蠢欲动的蓝色血线，道：“你的境界，迟迟未能迈入蕴灵境，就是它从中阻扰。”     “我当然知道。”赵雅芙痛苦地说。     她明显感应出，那条幼龙的精魂，又在悄悄偷食，源于她血肉的力量。     这个过程，如刮骨割肉，令她痛不欲生。     可她，偏偏很难抵抗。     “它还在壮大，可灵智并没有全开。待到它，从你天地人三魂，汲取足够的灵魂养分，智慧大开的那一天。”虞渊抓着她的手，说道：“那时，你的血肉和三魂，就是它最美味的食物。”     赵雅芙脸色黯然，垂头道：“我都明白的。”     “龙魂强大，你若是吞没，炼化到天地人三魂。”话锋一转，虞渊又说道：“将来，从你入微境起，就会大受裨益。你凝炼阴神，后面的魂游境，还有阳神的铸造，都会顺利很多。而且阴神、阳神，要比同等境界者强大。”     “是的。”赵雅芙点头。     “我先试试看。”     虞渊深吸一口气，掌心的“九耀天轮”，蓦地更快旋转。     别人看不见，只有他自己清楚，他的掌心在霎那间，如成为能吞没各类能量的黑洞。     通脉境的他，即便是借助“九耀天轮”，也不能将灵力透出皮肉，去攻击别人。     只能，借助于高阶灵诀，去吸收外界的能量。     天地能量，散逸在山谷，辕秋舫溅射的火焰光点，也是灵力的一种。     就连鬼魅般活动的安梓晴，挥洒出来的点点血雨，也蕴含着气血和精能。     普通的灵诀，当然难以牵引吸纳，但“九耀天轮”却可以。     “唔！”     赵雅芙娇躯一震，眼眸中，突然冒出兴奋的光芒。     她身旁的赵溪，也忽有所觉。     就在这一刻，在虞渊疯狂激发“九耀天轮”时，两人或感应出，或亲眼看到，四处激射的火点和血雨，居然有一部分被吸引着，向这边飞来！     虞渊，仿佛成为了一块奇特磁石，吸引了溅射的力量。     “啊！”     下一秒，赵雅芙俏脸突然发白。     她以猜忌的目光，死死地瞪着虞渊，喝道：“你，你想干什么？”     那条，从小植入她体内的幼龙精魂，沿着她的小臂，不要命地冲入她掌心，一副想要透出她的手心皮肉，闯入虞渊掌心的疯狂架势。     “你想抢夺它！”她气急败坏。     这条折磨她多年，让她痛不欲生的幼龙精魂，可是她，是她家族的希望！     岂能被别人猎获？     “好深的算计！”赵溪也误会了，脸色冰冷，“虞少爷，不属于你的东西，劝你不要染指！你也太胆大了吧？我就在你眼皮子底下，你都敢胡来？”     “闭嘴！”     虞渊怒喝。     就这么一阵子，他额头已满是汗珠，握着赵雅芙的那只手，也在小幅度颤抖，“以我通脉境的行为，如今的状况，除非求死，不然岂敢想它的心思？”     此言一出，赵溪和赵雅芙，稍稍冷静下来。     “集中精神，助我！”虞渊再次喝道。     也在这时，赵雅芙看到火点和血雨，落入虞渊手掌。     那条，似嗅到美味，欲图趁机钻入虞渊体内饱餐一顿的幼龙精魂，似被九点异能，给牢牢的锁定！     九点异能，来自于虞渊手心。     两人手心紧贴，赵雅芙感受的清清楚楚。     “嗤嗤！”     火点和血雨，从两人连接的掌心缝隙逸入，似在焚烧，熔炼，那条被九点异能困住的幼龙精魂。     赵雅芙在此刻，敏锐地感知到那条幼龙精魂的痛苦。     它知道痛了，本能地察觉出是陷阱，想要摆脱那九点异能的束缚，想要逃回她胸腔，再也不出来。     “果然是智慧未开，轻易就上钩了。我钓鱼，都钓上了，还能让你轻易回去？”     感受着那条幼龙精魂的乱窜，虞渊冷笑，“还真是贪心啊，一嗅到能吸纳的力量，就要去掠夺占有。在古老的年代，龙族向来如此。这是植入你们龙族血脉的，根深蒂固的东西。只可惜，现在早就不是你们龙族称霸天地的时代。”     真正吸引那条幼龙精魂的，乃安梓晴散逸出的，一点点血雨。     其中，蕴藏着精纯浓烈的气血能量。     虞渊以“九耀天轮”，将那些零星点点的气血能量汇聚，然后集中。     两人掌心相抵，这条幼龙的精魂，本能地嗅到那点点血之精华，所释放出来的美妙、可口滋味，自然就顺藤摸瓜地找来了。     待到它，发现自身被九点异芒限制，源于辕秋舫的火焰力量，已渗透进来焚烧，它就知道上当受骗了。     它现在极力摆脱，要逃回赵雅芙体内。     “痛！”     赵雅芙鼻翼，光洁的额头，晶莹的汗珠子逐个冒出。     她手掌心火辣辣的疼痛，那是被辕秋舫的火之炎力烘烤的，但在其中，另有点点血之精能，也异常霸道地冲击进来。     点点血之精华，竟带着滔天的凶戾血腥味。     那条，潜隐在她体内多年，和她气血、灵魂有着玄妙联系的幼龙精魂，于她的感觉中，似在瑟瑟发抖。     疼痛异常的她，低着头，能感应那条蓝色血线，不断扭曲颤抖。     如在她掌心翻动打滚。     忽然间，赵雅芙心中升起一丝快意，看着那条幼龙精魂的痛苦，只觉得好过多了。     不知多少个日日夜夜，她在静心修行时，都能清醒感受着，体内有一异物，在暗中窥视着她，在偷偷吸食属于她的气血和力量。     她什么都知道，却无可奈何。     父亲和爷爷还告诉她，那……是她的主人，是她此生要效忠的对象。     她为何要效忠这么一个东西？     自己的命运，为什么要和那东西挂钩？为何要听命于它，在它胡来死亡之后，还要牺牲自己，复活它？     凭什么？     赵雅芙不甘心！     “嘿！”     握着赵雅芙小手的虞渊，微笑着说道：“血神教，一尊阴神的浓稠灵血，零散时，你觉得是美味佳肴。待到凝炼集中了，可就是要命的玩意了。我现在大概知道，为什么你的本体，离开隐龙湖后，会暴毙在外，都无人知晓了。”     “蠢，真是一头蠢龙啊。”     安梓晴和辕秋舫战斗时，洒落的点点血雨，一滴滴分散，不足为惧。     若是凝结，可就没那么简单了。     “咦，一头幼龙精魂？”     也在这时，躲着烈火戟许久的安梓晴，忽在山谷半空，奇妙地停住。     身影现行。     她咋了眨眼，似乎觉得有趣，“少爷呀，奴婢我拼死拼活的，你还有心思帮赵家小丫头解决体内隐患？真是的，待到那幼龙精魂被炼化了，是不是还要嫁祸给我们血神教，还有赤魔宗啊？”     虞渊讪笑一声，“反正你不怕，也是举手之劳，不如成人之美。”     “我偏不！”     ……
