    灿莉，贝鲁，米娅等异族首领，罗玥，齐雲泓，温露、石禹轩众人，闻讯而来。     深暗夜空，一头头天魔应声而动，也在悄然临近。     铿锵！     魁梧如山的银鳞族首领奎罗，在知道是他的族人和虞渊战斗后，动用血脉秘法，浑身的鳞甲抖动，传来金铁敲击的脆响。     一霎后，奎罗率先抵达。     “大人！”     那位银鳞族的壮汉，看到他现身，赶紧指着虞渊，如实去禀告：“他，他主动求战，不是我们挑衅招惹他！”     奎罗正准备阻止，突然发现他族内的，那位七级血脉战士，被巨象、蛮牛、金甲兽、狮虎和刺猬，围在中央凶猛攻击。     那位族内战士，结为银盾的鳞甲，竟有要裂开的架势。     奎罗神色为之一变。     银鳞族和黑鳞族战士，血脉亲水，可天生的鳞甲同样是招牌，以坚固不可破，响彻整个星河。     鳞甲既是护盾，也是攻伐利刃，能化作锋利的刀，将胆敢近身的敌人血肉撕碎。     那位族内战士，此刻采取被动的防御姿态，一身的灿然鳞甲，化作密合的银盾，就说明了一个事实。     ——他没信心能对攻！     守势，往往说明预感和敌人不是一个量级的对手，所以无奈以防御银盾对敌。     “叫虞渊的那个小子，不是阴神境吗？人族的阴神境，我又不是没见过……”     奎罗内心咕哝时，就发现另外一个黑鳞族的族人，和虞渊近身厮杀，漆黑如墨的坚固鳞片，“哐当哐当”地，似被千斤重的铁锤重击。     他猛地瞪大眼。     以他的眼界和敏锐直觉，能看出和虞渊战斗的黑鳞族族人，血脉等级处于七级巅峰，已具备向八级蜕变的可能。     这种层次的黑鳞族族人，每一片黑鳞都千锤百炼，不知揉炼了多少精金和气血。     人族魂游境的强者，不借助神兵利刃，想破开任何一片鳞甲，都是痴人说梦！     可现在，他亲眼看到那位七级血脉巅峰的黑鳞族族人，一片片黑色鳞甲，在虞渊拳头敲打，膝盖、肘部冲撞之下，猛地凹陷下去！     和鳞甲一并凹陷的，还有那位黑鳞族族人的血肉和骨头！     他能看的出来，那位黑鳞族的战士，苦不堪言，嘴角血光溅射，“喀喀”的骨骼脆响声，一直不断。     奎罗脸色微沉，     抬手，做了一个噤声的手势。     还想解释的那个银鳞族壮汉，立即不吭声了。     呼！呼呼呼！     贝鲁，灿莉，米娅，女妖族的首领，几位修罗，高空的天魔，在奎罗之后，终于赶了过来。     “奎罗，这是怎么回事？”     贝鲁一来，眼看虞渊以一敌二，以滚滚气血能量凝炼为凶兽，以自身的战力，分别和一位银鳞族族人，一位黑鳞族战士厮杀，急忙喝道。     “他主动求战。”奎罗沉声道。     “主动求战？”     暗灵族的米娅，眯着眼，认真看了看，紧张的心情顿时平静下来，“只是一场比斗罢了，相信大家都能看出，他没有唤出煞魔鼎，没有动用魂魄，也没有以别的器物战斗。”     灿莉轻轻一笑，“他现在都留手了，不然的话……”     奎罗哼了一声。     身为银鳞族、黑鳞族的首领，九级血脉的战士，他在一开始的震惊后，很快就看明白了局势。     虞渊，当真只是切磋……     不然的话，他的族人，那位黑鳞族的战士，早就被虞渊轰杀了。     虞渊不过只是阴神境，还没有依仗器物，没动用阴神精妙，单单以凶悍不像人的体魄，就让他们族内两个七级战士，如此的狼狈。     岂不是在打他的脸，说他的族人无能？     奎罗的不满，是觉得贝鲁，灿莉、米娅，还有齐雲泓、铜老钱、罗玥这些人，在看他的笑话，在暗中瞧不起他。     蓬！蓬！     一位银鳞族族人，一位黑鳞族战士，承受了连番轰击之后，相继倒地不起。     释放在外的精炼气血，被虞渊一缕缕收入体内，那幻化出来的五个凶兽，顿时也消失不见了。     气血涌动的他，看到人群中的温露，还有暗灵族的米娅，说道：“麻烦你们，医治一下这两位战士。”     温露连连点头。     米娅则说道：“你身份尊荣，这种小事，不需要你亲自来。”     随着她一同而来的，两个暗灵族的八级血脉者，主动走出去，分别站在那黑鳞族和银鳞族战士身后，着手去治疗。     暗灵族，在浩瀚星河深处，天然亲近森林树木，也以擅长治愈伤势出名。     有两个八级的暗灵族族人出手，那两位受伤者，定然不会有事。     “抱歉，我下手稍稍重了一点。但想来，     你也能看出，我并无恶意。”虞渊对奎罗诚恳地说道。     “不管如何，你都赢得了我的尊重。”奎罗还是板着脸。     银鳞族，黑鳞族，还有修罗族，巨灵族，都是很嗜战的族群，这些族群信奉强者就是正确的道理。     奎罗虽然不痛快，可虞渊一没有真正下重手，二是，在战斗结束后，立即要求暗灵族医治，再加上虞渊阴神境的修为，能爆发出如此惊人战力，他也有些刮目相看。     因此，他倒是没借机生事。     “我是为了大家。”     虞渊轻咳一声，没有说的太露骨，而是指了指远方的“化魂池”，“我必须要尽快破境，真正驾驭它才行。”     不久前，邪恶神像开出一朵妖异的青黑小花，虞渊告知众人，那位说关键在他。     这件事，各族的首领都清楚。     只是，奎罗般的首领，压根没有觉得，陨月禁地的困局，真能因虞渊而解开。     一位这么弱的小子，有什么力量，和外面那些自在境、阳神境的巨擘周旋抗衡？     “诸位，我还需要你们的配合，希望你们安排族内，七级的族人，和我继续切磋下去。”虞渊又看向米娅，灿莉，贝鲁。     然后，又抬起来，盯着云空中的天魔。     “好！”     出奇的，最先回应的，竟然是一位魔神。     他以字正腔圆的人族语言，厉喝一声：“格拉斯！”     一位天魔族，七级的魔将，化作一头青色怪兽，从不远处的大地下，裂土而出，浑身燃烧着青色魔火，向虞渊奔来。     “一个不够。”虞渊眸光一动，看向女妖族的首领桑塞姆，“请吩咐一位七级女妖，配合魔将，给予我魂魄上面的制衡压力。我的境界突破，需灵魂蜕变。”     同样有着九级血脉的桑塞姆，眼瞳幽幽，盯着他看了一眼，以尖利声音说：“如你所愿！”     心念一起，就有一个七级的女妖，被她给招呼而来。     七级的魔将，七级的女妖，合力向虞渊下手。     银鳞族首领奎罗，一看这个架势，忽然满心期待起来。     他们族群的两个战士，被虞渊击败，他觉得蒙受了耻辱，感觉别的种族强者，看向他的眼神充满了轻藐。     可如果，虞渊将各族的七级血脉者，纷纷击败，那就是另一回事了。     …… 
