    “高老弟，你这是要找虞渊？”     铜老钱仰望头顶，看着一道身影掠过，他在一片树荫底下，笑着吆喝了一声。     从虞家镇离开的高勤，低头一看，奇道：“铜老钱，你怎么在这里？”     “呼！”     脚踏一枚铜板，铜老钱飞了出来，笑眯眯地说：“我先前去了一趟魔月帝国，弄了一些东西来修缮我的那座玉楼。”     他飞身来到高勤旁，“现在回头了，正打算去找虞渊。”     “你知道虞渊人在何处？”高勤问。     铜老钱点了点头，“随我来。”     高勤于是和他一道儿，向那座湖心岛的方向飞逝。     半响后，就见一道冰寒电光，在百里之外飞逝着，笔直前往蛛城。     “寒阴宗，尉宪！”铜老钱猛地变色，“虞渊该是在那座湖心岛，我上次和他道别，他和我说过，会在那湖心岛修行一阵子！尉宪，离去的方向，应该就是那座岛屿！”     “遗地之主，虞蛛炼化的那座岛？”高勤微惊。     铜老钱道：“正是那座！”     “尉宪，不会对虞渊图谋不轨吧？”高勤心头一震，飞射向那座岛屿的速度，顿时提升了一大截，“寒阴宗，应该没那么大胆！虞渊和那位如此亲密，在这方遗地，尉宪岂敢向虞渊出手？”     “尉宪此人可不好惹。”铜老钱忧心忡忡。     两人不再多言，身若飞虹，奔着那湖心岛而去。     片刻后。     “青鸾帝国南方，宝峰湖的大妖陆青鱼！”铜老钱凝视着一条溪河，半空中流淌着，神色一惊，“陆青鱼，乃七级大妖，乃宝峰湖的湖中妖王！她为何在遗地现身，为何去那湖心岛了？”     “撼天帝国境内，大妖雷角！”高勤看着另外一端，踏着一团雷电的雄伟大汉，“雷角也是七级大妖，天生能御动雷电，他怎么也向那湖泊而去了？”     “还有火罗！”铜老钱惊叫。     同为不被世人所容的邪魔外道，铜老钱当年的修炼地，在芜没遗地。     离开后，铜老钱几乎走遍了乾玄大陆，也结识了不少邪魔大妖，一眼就看出那陆青鱼，雷角和火罗的来头。     大家都是同路人，都不被天源大陆、寂灭大陆的正统宗派所容，彼此还有冲突。     对方的等阶战力，惯用的器物，都清楚的很。     陆青鱼，雷角和火罗，全部都是妖族出身，也是不受妖殿统御管教的桀骜之辈，分别在宝峰湖，在冰雷森林，在赤火大漠修行。     三位七级的大妖，等同于铜老钱的魂游境，其中那雷角和火罗，是铜老钱     都不愿招惹的异类。     他修炼的法决大道，稍稍被火罗和雷角克制，打起来他会束手束脚。     “尉宪，难道是被他们惊退的？”     高勤身为通天商会的执事，也清楚这些乾玄大陆隐藏大妖的厉害，三位七级的大妖，任何一位都相当于魂游境的强者。     尉宪，虽然有着魂游境后期的修为，可让他面对三位七级大妖，怕也吃不消。     高勤误以为，尉宪的逃离，是因为那三头大妖。     待到他和铜老钱一道儿，也抵达那湖泊处，就见周边一片惨烈搏杀的痕迹，看到很多血点和碎肉断骨。     “有过一番恶战。”铜老钱微微变色，就在湖畔落定，先看了一眼湖泊上方飘着的七彩瘴云，又看了那化身为人的陆青鱼，火罗和雷角，沉声道：“你们，和寒阴宗的尉宪交过手？”     “铜老钱，你怎么也回来了？”头生兽角的雄伟大汉，哈哈大笑着，将脚下的雷电拉扯着，化作一条条雷蛇，缠绕在胳膊上，“你以前修炼的那座山峰，听说被梁景印给霸占了，你回来也无家可归啊。”     少年形态的火罗，嘻嘻笑着，向铜老钱点头，“好久不见。”     陆青鱼则是不发一言。     她和铜老钱只是认识，没有过什么来往，所以在芜没遗地见到后，神色不热络。     “梁景印，商会定然要对其下手！”高勤突然道。     铜老钱眼睛一亮，“通天商会，要对付梁景印？”     “梁景印，洗劫了商会的物资，被商会列在追杀名单上了。”高勤知晓内幕，将事情告知铜老钱，然后说道：‘妖殿那边，在芜没遗地定下了规矩，阳神境，还有八级的大妖，暂时不允许涉足遗地！’     “即便是灵虚宗的冲霄真人，他的阳神之身，本体，也被妖殿限制，不让入内。”     “而梁景印，恰恰是魂游境巅峰，没有步入阳神。商会明知道他出现了，碍于妖殿的规矩，不能安排阳神强者抵达，就奈何不得他。”     高勤道。     他这么一说，铜老钱才陡然明白，为何梁景印前些年忽然失踪，再没有显露过踪影，原来是狠狠洗劫了商会的物资，躲藏了起来消化。     也明白了，为什么那梁景印被商会追杀那么久，怎么就敢在黄厥山现身。     轰！     一尊黝黑大鼎，撞开岛上的七彩瘴云，如掀起了一团巨大的彩色蘑菇云。     “煞魔鼎！虞渊！”高勤惊叫。     陆青鱼，火罗和雷角，看着那大鼎，还有站在鼎口的虞渊，都表情错愕，有些不知所措。     “虞老弟，尉宪是不     是来过？”铜老钱见他没事，暗自松了一口气，旋即道：“尉宪跑到这里，想做什么？他有没有对你下手？”     “尉宪，被人伤了，驾驭着那极寒印章逃离。”胳膊缠绕着雷蛇的雄壮大汉，随口解释了一句，道：“听闻虞家少爷，和遗地之主关系亲密。烦请，给我们引荐一下，我们希望能见到她。”     陆青鱼，还有那火罗，以人族礼仪别扭地鞠身。     “尉宪之前伤了秦雲，我就伤他来还债。”虞渊笑了笑，只是和铜老钱说话，然后又对高勤点了点头，“商会是要在蛛城打造分部？”     “伤了尉宪？”铜老钱一呆。     尉宪是魂游境后期，就要凝炼阳神的人物，比他铜老钱都要强大一筹。     他和尉宪有过节，来到芜没遗地，见到尉宪之后，都不敢挑衅报复，就说明他自知，他依然不是尉宪对手。     虞渊，凭什么伤到尉宪？     三位远道而来的七级大妖，听虞渊这么一说，也都一脸狐疑？     不是遗地之主，以契合遗地大道的力量，死死压制着尉宪，令他受了伤吗？     这位，怎么将功劳揽在自己的身上？     虞渊什么境界修为，他们这个级别的大妖，看一眼，感受一下，就心知肚明了。     破玄境的修为，就算是能御动“煞魔鼎”，可这样神器也不是巅峰状态，能带给他的战力增幅有限，怎么能伤到尉宪？     三位七级大妖，压根就不相信，还因此对这个传言中的虞家少爷，有点不好看法。     “没错，商会已在遗地打造分部，朱沛凝负责此事，而且人现今就在蛛城。”高勤眯着眼，“我去了虞家镇一趟，看到不少稀奇的灵药灵草。朱沛凝，让我请你，是想你去一趟蛛城，和她谈点事情。”     他是执事，在商会的身份地位，本不如朱沛凝，可他却直呼朱沛凝其名。     这说明高勤在商会该是有所依仗。     “蛛城啊。”虞渊轻轻点头，“我迟些会过去。”     话锋一转，他对陆青鱼，对那火罗和雷角说道，“你们要见的人，如今并不在遗地，难道你们没听说，她在妖殿吗？”     “她明明在里面的！”陆青鱼道。     “我说了不在。”虞渊皱眉。     “她就在里面，是她吓退了尉宪，必然是她！”陆青鱼有些急切，“我要见她，我拖家带口地，从宝峰湖万里迢迢而来，就是投奔她的，她不能不见我！”     “我说了不在！”虞渊冷声道。     “你不是妖殿封的遗地主人，你代表不了她！”     …… 
