    芜没遗地，朝向荒神大泽的天空中。     一道身披紫衣的娇小身影，如虹电飞逝着，在烈日下，拖曳出一条灿然流光。     蓦地，紫色身影如被强行顿住！     炽烈的日头底下，沈飞晴轰然一震，狰狞面具底下的一双眼眸，被不安和惊惧填满。     她不知所措地，东张西望，并以粗犷沙哑的奇异声音，高喝道：“何人？”     无人回应。     可是，一股从天而落的沉重力量，则是以她无法想象的沉重感，笼罩其身。     在那股力量之下，黑獠军的军长大人，隐隐生出一种感觉。     ——被天地压制！     冥冥中，似乎一道意念，乃此方天地规则大道的显现，轰然作用在她身上。     芜没遗地，虽荒寂多年，灵能稀薄，可疆域辽阔，也曾暗含诸多玄妙奇迹。     待那巨力临身，沈飞晴的感觉中，就是芜没遗地忽然有了生命意识，从不知名的异地，冷冷看向她。     这是一种很玄妙的感受，让她浑身不舒服，让她的筋脉隐隐胀痛，也让她苦修的“古荒空界真诀”，都有了异常。     “嗤！嗤嗤！”     融入她血肉\穴窍，炼化在中丹田玄门的一些力量，忽然被触动。     沈飞晴轰然变色！     高空中，她的阴神，立即去微观自身。     她惊骇的看到，一丝丝紫色晶光，如纤细的锁链，在她血肉内，在她的玄门小天地内，忽然变得活跃起来。     如锁链般的紫色晶光，放大千万倍去看，能看出一头紫色凤凰展翅，翱翔星河。     浩淼，神秘，自由，无拘无束的畅快飞翔感，从那紫色晶光内的凤凰传递出来，只看一眼，就觉得凤凰妖艳美丽无比。     那，赫然就是她从魏凤体内剥离的，遗传自妖凤的妖血精华！     在芜没遗地几乎无敌的军长大人，突然惊惧起来，不自禁地仰头，看向烈日高挂的天空，心道：被那位感觉到了？     此念一起，就见一丝丝的紫色晶光，忽然从她体内飞离。     有一簇簇，炼化之后收拢在玄门小天地的，甚至还抽离了一部分，她耗费时日凝炼出来的气血精华。     军长大人面若死灰，认为被妖凤盯上，怕是难有活路。     她也忽生懊悔之心，然后又开始暗自埋怨李玉盘，如若不是李玉盘失策，在那暗域修罗的眼球小天地内，未能稳住局势，她不会落得这般下场。     炼化了魏凤体内的妖血，在那暗域修罗眼中天地，妖凤是不可能感知的。     可在浩漭天地，妖凤留有一道妖魂，长期坐镇在妖神殿。     那妖魂，和妖凤的本     体真身是互通的。     必是那道妖魂，嗅到同宗同源的妖血气味，惊动了妖凤大人，远在星空之外的真身，从而施展妖神秘法，横跨重重空间，给予她教训。     那位妖凤，比人族修行的历史都要长，比现今时代，最老的巨龙都要老。     作为寿命最悠久，最古老的妖，妖凤的教训，就是她的死亡。     “罢了，罢了，图谋不成，付出死亡代价，也在预料之中……”     沈飞晴这般想着，已经认命等死，连挣扎都不愿了。     咻！咻咻咻！     一丝丝的紫色晶光，由她体内飞离，就在芜没遗地的空中，倏然而逝。     待到所有的，她从魏凤体内剥离的妖血，尽数被抽离干净之后，沈飞晴愣住那儿，发现制衡她，压迫而来的无形大力，瞬间无形。     几乎也在霎那间，她的心湖内，传来了银月女皇的传音。     李玉盘的本体真身，借助执掌的魂祭图，以魂念，告诉了她一个事实。     她炼化的，属于魏凤的妖血，被暗域修罗眼中小天地内，一位借虞渊天魂而生的，神魂宗的巨擘给抽离。     抽走的，还有李玉盘自己，在那方小天地的妖血。     天地制衡，大道压制，是令芜没遗地整个空间，暂时封禁起来。     这么说，该是神魂宗的巨擘，也不想那位妖凤大人，感知到芜没遗地的巨变，知道有她的后裔，拥有着纯净的血脉，还被人轰杀后，强行抽了出去。     “虞蛛，那虞蛛，岂不是得到了一切福泽？”     沈飞晴在李玉盘魂念过后，呆愣在空中，忽然觉得可笑。     她和银月女皇辛苦忙碌筹谋多年，到最后，白白给别人做了嫁衣，便宜了那个黑黑瘦瘦的丑丫头。     李玉盘，满盘皆输，国度都将遗失。     而她，只能先在荒神大泽躲一阵子，前途未卜。     她还要和李玉盘道话，却忽然感觉，银月帝国的女皇陛下，通过魂祭图传来的最后一道魂念，满是惊慌和畏惧。     失去岛屿的，清澈的湖泊。     银月女皇的真身，穿着银衣，在负伤状态，被地魔白殇和那白发老妪，一左一右地陪同着，从湖泊上方飞掠。     三道身影，猛地一个跄踉，虚空止步。     三人，骇然望向下方。     一袭白衣的周苍旻，身旁站着蟒后徐子皙，含笑向李玉盘行礼，“女皇陛下，很荣幸能再次见面。”     两日前，李玉盘抓着魂祭图，逼的周苍旻逃逸。     还真是没想到，才过了两天时间，周苍旻竟然再现。     因阴神在暗域修罗的内部小天地，遭受重创，导致本体被反     噬的银月女皇，只看了周苍旻一眼，脸色就白了。     地魔白殇，那位出自妖殿的白发老妪，也吓的魂飞魄散。     失去湖心岛屿的湖畔处，一袭白衣的周苍旻，浑身发着光，血肉如纯净的灵力，似结晶般明耀。     眼前的周苍旻，并不是虚幻的阴神，而是实体！     可偏偏，还不是血**魄，不是肉身。     这个由纯净的灵能凝炼，散发着光芒，躯体如美玉晶块的周苍旻，乃是一尊阳神！     天魂蜕变，凝做灵体的，真真切切的阳神！     没人能想到，这位赤阳帝国的国师大人，竟然神不知鬼不觉地，已经凝炼出阳神来，具备了翱翔天外，在星河砥砺的实力！     陆地阴神，在人间，在各大帝国眼中，谓之鬼神。     陆地阳神，在乾玄大陆，就被称作为真正的神仙了。     “两日前，差点害我阴神陨灭于此，女皇陛下，是不是应该给我一个交代？”又有一个周苍旻，从湖水内冒出，笑吟吟地，仰望着天上。     这是早先逃离后，和阳神汇合的阴神。     阴神、阳神，同时潜隐在此，恭候着银月女皇。     本体主身，主魂坐镇，还在赤阳帝国境内。     白殇和那老妪，唉声叹气，再没有一点凶戾可言。     望着眼前，阴神、阳神同时出现的国师大人，他们就知道为何周苍旻不怕赤魔宗的身份暴露，不怕元阳宗的报复，不怕炎阳大帝的问责。     成就阳神者，已是真正的大人物，在浩漭天地任何地方，都有一席之地。     且，阳神初成者，按照惯例是要踏入星空之外，以天魔和星河异族，来洗涤阳神体魄，砥砺魂念和法决的。     这样的周苍旻，又是赤魔宗的魔种，就算是元阳宗，也不会撕破脸地，去打杀。     除非元阳宗，想要全面开战，引发整个人族内部天地的大动\乱。     不然，在周苍旻没有做出，令元阳宗不可原谅的恶事前，他都是安全的。     这，便是浩漭天地，人族强大宗门暗存的不成文规定。     阳神太罕见，一旦成就，势必要在天外，力抗强敌。     阳神之下，就算是魂游境者的相互残杀，死亡，那些大宗都能承受，愿睁只眼闭只眼，不会大动干戈。     “传国玉玺交出，魂祭图交出，让出帝王之位。”     白衣国师夸夸而谈，“我已和魔宫通过话，你们银月帝国，将会由和魔宫交好的严家，来执掌。银月帝国，也将更名，以后就叫魔月帝国。”     “李玉盘，我亲临此地，只是通知你，而不是征询你的意见。”     …… 
