    御使着煞魔鼎，虞渊从那阴山飞出，就看到罗玥眯着眼，微笑看来。     “师弟，那么快就助她化解了反噬邪力？”     罗玥慢吞吞起来，身形飘忽着，到了和煞魔鼎齐平高度，魂灵形态的她，一双眼睛却有神光绽放，仔细去看，会发现光芒也是七彩色，绚烂而明亮，“她，是被一个叫周游的人送进来的。”     “我也是一样。”虞渊笑着说。     “周游！你也是周游？”     李玉蟾的阴神，悄然从那洞穴飞逸出来，先狠狠地，瞪了虞渊一下，又对罗玥施礼，“谢谢。”     她心中充满了疑惑，望着罗玥，又看向虞渊，不知两人是什么关系。     “嗯，荒神大泽里面，那位精通空间之力，被我从剑狱释放的胖老头。”虞渊道。     “看来，传言是真的。”李玉蟾神色怪异。     “什么传言？”虞渊奇道。     “你被浩漭天地视为叛徒，说你和外域天魔，异族勾结一事。”李玉蟾盯着他。     虞渊耸了耸肩：“我已经不在意，而且接受了他们对我的定义。”     “你出来作甚？”罗玥忽然微笑问道。     “煞魔鼎，助我将反噬邪念清理，我能继续蚕食魂灵鬼物，继续英魂决的修炼。”李玉蟾倒也坦然，“罗睺大人，多谢你这阵子的照顾，但我还是要去别的鬼物的领地，去冲击我的境界。”     罗玥的辖区境地，没有什么强大的鬼物盘踞，她也没招揽麾下。     不论虞渊，还是李玉蟾，都要依仗数量众多的鬼物魂灵，方能迅速提升力量。     煞魔鼎，同样对那些魂灵鬼物，充满了渴望。     “主人，她修炼的英魂决，和我能配合的很好。在恐绝之地内，你们两个一旦联手，对双方都有好处。”鼎魂见机行事，主动去劝说虞渊，“你也知道，刚刚我们损失惨重，被你那位师姐毁去了很多煞魔，所以……”     鼎魂这么一说，虞渊也有些心动。     沉吟了半响，他轻咳一声，道：“李将军，那啥，不管我们以前在外界，有什么不愉快。在此方天地，你的英魂决，和我执掌的煞魔鼎，能够配合着捕抓鬼物，互惠互利。你如果不介意，我们搭个班子如何？”     李玉蟾魂影微震。     她被周游从剑宗解救，安排进入恐绝之地前，就从周游口中得知，虞渊在青鸾帝国那边，得到祖安和陈凉泉的厚待。     按周游的说法，临天峰的祖安，还有青鸾帝国陈氏的陈凉泉，和她姐姐李玉     盘其实是同一阵营。     虞渊，早晚也是此阵营一员。     后来，她在恐绝之地遇到外来的阴神，略一打听，又知道了在虞渊身上，后续发生的一些事情。     知道虞渊，已被整个浩漭天地宗派势力，当做叛徒来对待。     比她，比她姐姐，在这条不归路上走的还要远。     周游的话语，后面得知的消息，让她在心理上，没有再处处排斥虞渊。     反而觉得，虞渊那一年在芜没遗地，破坏她姐姐好事的举动，根本就是不知情，无心之举。     到现在，她，姐姐李玉盘，还有虞渊，算是同一条线上的蚂蚱。     “我……”     李玉蟾还有些犹豫。     “他说的没错，你们两个若能联手，在恐绝之地收获会更大。”罗玥自然是，尽量去帮助虞渊，“他有煞魔鼎在手，你再也不必担心英魂决的反噬。我相信你，能够在恐绝之地，较快地突破到魂游境！”     李玉蟾眼睛一亮，明显被说动了。     “我已是浩漭天地，所有宗派眼中的叛徒，你要是担心，那就算了。”虞渊换了一种方式，去劝说她。     “没什么好担心，我的处境，也没多好！”李玉蟾冷哼。     “哈哈！既然如此，请李将军来大鼎吧！”     “来就来！”     ……     数日后，恐绝之地，排名第五的妄川幽鬼领地内。     煞魔鼎高悬半空，第二煞魔和寒妃齐出，一只只煞魔列为大阵，将百多个魂灵鬼物围着。     在那些魂灵鬼物中，有几个鬼灵，还有一头白熊形态的天鬼。     鼎中，虞渊负手而立，神色冷峻。     他屹立不动，看着第二煞魔和寒妃发力，联手围困那位白熊形态，疯狂咆哮着的天鬼。     由妖魂进阶的天鬼，捶胸顿足，和寒妃疯狂近身厮杀。     旁边，一头头鬼灵麾下，则是配合着他，去纠缠第二煞魔。     第二煞魔化作一束血光，在那些鬼灵之中疾射，时而猎杀一头。     第二煞魔和寒妃，在恐绝之地的战力，已经和天鬼相当。     李玉蟾的阴神，骤然一变，化作吞没众生的深幽大漩涡。     深幽大漩涡内，有几十个较低等阶的魂灵鬼物，不论如何挣扎，都摆脱不了被碾为碎魂的命运。     “英魂决。”     虞渊在高空看着，感受着那魂术的精妙，和自己参悟的“大阴魂术”对照，发现撼天大帝缔造出来的“英魂决     ”，和神魂宗的“大阴魂术”，在很多方面有共通之处。     李玉蟾不过是阴神境，在恐绝之地以魂灵的等阶看，只相当于地鬼级别。     可她一动用“英魂决”，被她拉扯进她魂魄大漩涡的地鬼，连一点反抗的余地都没，在其中的地鬼，一个个意识模糊，晕头转向。     不知不觉间，就被她给炼化了。     就连按道理来说，比她还要强一截的鬼灵，在那“英魂决”变幻出来的灵魂大涡漩内，也没太多的作为。     “英魂决”一展开，犹如灵魂大磨盘，徐徐转动着，抹杀一切魂灵异物。     被抹杀的魂魄，稍作炼化以后，就被李玉蟾蚕食魂力精粹。     可在此过程中，魂灵鬼物的怨恨，暴戾嗜杀的念头，绝望恐惧的思想，却无法被“英魂决”洗涤剔除，也随之融入李玉蟾的阴神。     虞渊用眼睛看，都发现经过一轮“英魂决”后，李玉蟾的阴神会臃肿一些。     他祭出“慧眼”，能更清楚地看到，以“英魂决”吞纳了魂灵鬼物后，她的阴神灵体，如绽出了微小的裂纹。     这意味着，囫囵吞枣的李玉蟾，阴神是因此而有小幅度受损的。     呼！     涨大之后，重返煞魔鼎的李玉蟾，直接就逸入鼎内小天地。     虞渊身形一缩，也微缩千百倍后，抵达鼎内空间，看到李玉蟾被鼎魂释放的，另外一种奇妙魂阵笼罩。     丝丝缕缕的灵魂烟雾，呈现出灰色，紫色，暗褐色，不断从李玉蟾阴神内飞离。     烟雾，被煞魔贪婪地吸食着。     一头头煞魔，通过吸食李玉蟾体内剔除的邪念，居然纷纷壮大起来，像是饱餐了一顿，心满意足地，进入它们对应的层次阶梯。     “妄川幽鬼的领地，已经有三千魂灵鬼物，被吞没吸纳！”     鼎魂兴奋的声音，在虞渊脑海响起来，“那个妄川，明知道你和她一道儿，在其辖区内大肆猎杀鬼物，也不敢寻上来。妄川幽鬼，一定是得到了什么消息，惧怕你的力量，还有白骨和罗睺。”     “妄川在幽鬼中，排名第五，实力也不弱。”虞渊笑了笑，“他不敢找上来，当然是害怕。至于怕谁，我就不知道。”     “有人！”鼎魂突然轻呼，“有一尊阴神，迅速接近中！”     “阴神？外来者？”     虞渊迟疑了一下，心念一动，就重新到了外部空间。     ……     ps:空调吹的感冒头疼了，今天就一章了，拱手致歉~~ 
