    虞渊手持剑鞘，心神忽沉静下来。     “唔！”     他眉峰一挑，眼中神光流转，脸色微讶。     不知为何，这次剑鞘入手，他第一次生出，此剑鞘属于自己，能为其所用的感觉。     这种感觉，他以前从未有过。     不管他掌控此剑鞘多久，都觉得无法真正动用剑鞘的力量，不能驾驭蕴藏其内的，千丝万缕的剑意。     现在不一样了，他隐隐感觉出，他能御动此剑鞘！     下一刻，一缕缕灵识念头，顺势流向剑鞘。     他在瞬间就感受出，藏隐在剑鞘底部的剑意，宛如一条条游曳的纤细龙蟒！     剑意有灵性，契合大道规则，已能由他的灵识触感和参悟。     于此同时，另有一缕缕念头，汇向臂骨烙印着的剑痕。     哗！     刹那间，虞渊的两条胳膊，竟变成绯红色。     筋脉血管内，一截截骨头深处，皆有绯红剑芒，如长虹神电，仿佛仙人御风，神兽在血管轰鸣，生灵万物欲要衍变生出。     剑魂在臂骨嘶啸！     仿佛，终于获得自由和解脱，终于能陪伴他，去征伐天下苍生！     他感受出剑魂的雀跃和激动，隐约能捕捉出剑魂的心意，那种憋屈了太久太久，要振翅而飞，翱翔域外星河的急切！     虞渊轰然一震！     从他在陨月禁地，得到神秘的剑魂，又在芜没遗地斩获那把剑鞘，他都没有那种能真正御动剑魂和所含剑意的感觉。     不久前，他在荒神大泽的那座剑狱，被钟离大磐逼迫着，强行突破到入微境，以灵识参悟臂骨剑决，才稍稍有些领悟。     再然后……     此刻，他清晰地感应出，他的天地人魂魄，他的心神灵识，真真和臂骨剑魂、剑印，和剑鞘所藏的剑意，有了玄妙的精神连接。     识海小天地，他那天魂、主魂重叠的魂魄，浮升出种种参详的精妙剑决。     进阶入微，灵识凝成，御剑杀敌，终能实现！     刷！     蓄积新能的“伽罗魔刀”，第二次挥刀斩来，一道深幽的刀芒，骤然化作一条炼化鬼物的阴\水溪河。     刀芒内，冷幽阴气森森，鬼物涌动，如一条冥河凭空浮现，要引渡魂灵再生。     仅仅一刀，刀芒衍变出众多奇妙，让许多鬼物魂灵都暗暗震惊。     那位灰嬷幽鬼，眼看着“伽罗魔刀”的一刀，形成的奇妙变化，脸色大变。     她脑海中立即浮现出，和魔宫交好的，那位恐绝之地深处的鬼王。     她知道，这把“伽罗魔刀”，在那位和魔宫交好的鬼王阴山处，吞没了精纯浑厚的阴气，又经过众多弱小魂灵的温养，已有奇妙变化。     魔刀的器魂，必然发生过了一轮新奇蜕变。     这也就使得，由“伽罗魔刀”挥出的刀芒，暗自契合恐绝之地，刀芒仿佛隐隐合道了此方天地。     “还好，还好忍住了，没得罪那     莫砚。”灰嬷幽鬼暗自庆幸。     “这次，我看你没了那件兽皮衣裳，还如何以肉身存活！”莫砚轻声说。     刀芒就此斩向煞魔鼎。     “虞渊！”     熔浆般的火水潭，传来了辕莲瑶的惊叫。     “云游船”中的林郁，方婴子，眼看莫砚向虞渊下手，都一脸的期待，一脸的快意，恨不得虞渊在下一刻，就魂飞魄散而亡。     “可惜了，哎。”     从青鸾城出来的马简江，对虞渊印象不错，此时不禁也轻轻叹息。     身为商会执事，莫砚是谁，什么来头，大体的境界和战力如何，他实在太清楚了。     莫砚，已入魂游境！     魂游境的修为，御动着“伽罗魔刀”，在恐绝之地袭杀虞渊，岂有不胜的道理？     如神灵凌空，漂在一颗颗硕大石头中央，释放出圣洁明亮光芒的白骨幽鬼，也有些诧异，抽空去看了一下“煞魔鼎”。     白骨幽鬼碧绿色的眼瞳深处，悄然间，绽放出一抹惊骇之色。     它惊骇的，并不是“伽罗魔刀”划出的刀芒，不是刀芒契合恐绝之地的大道，不是内含众多魂灵鬼物。     而是，从虞渊两条手臂传来的恐怖动静！     令所有人惊奇的一幕，突然发生了。     站在“煞魔鼎”内，被黝黑魔光笼罩的虞渊，一手持剑鞘，另外一手空着，竟穿透魔光幽盾，暴露在外。     虞渊的两条手臂，一片绯红，内部异响阵阵，如千军万马在筋脉血管奔涌。     凝神细看，可以发现有绯红电流，从虞渊手臂内，飞射向剑鞘。     白骨幽鬼聆听着异响，脑海浮现的，乃是外域的邪神和天魔，被一道道惊世剑芒屠戮的画面，看到一位位邪神陨落，天魔爆灭。     方婴子和林郁等人，听着那怪异声响，脑海所见的，骇然是闻名浩漭天地的自在境大修，九级大妖，被一束束剑芒分尸的场景。     灰嬷幽鬼，听着那异响，仿佛看见一位陨灭在外的鬼王，被绯红闪电绞灭魂魄。     那位鬼王，比现存的几个鬼王更古老，来头更大，更跋扈狂妄，敢于和妖神，也元神大修叫板。     据说，此鬼王挣脱浩漭天地，去外域星河游荡时，魂灵消散而亡。     “怎会这样？怎么会这样？我看到的，是真，还是假？”灰嬷幽鬼魂不守舍。     哗！     一道绚烂的绯红剑芒，由千万剑意揉炼而成，从那剑鞘口\爆射出来。     剑芒飞出的那一霎，昏暗的恐绝之地，如有一道神虹升天！耀的鬼物魂灵，魂魄都觉隐隐刺痛。     向虞渊两条胳膊吹拂而来的酷厉寒风，内部所藏的亿万微小的，没诞生出灵智的魂灵，瞬间被震成灰烬。     几头离的较近的，地鬼级别的魂灵，在绯红剑芒如瀑布射出时，只是沾染了那一剑的凌厉气息，也在顷刻间消逝。     虞渊身前的空间，奇异的塌陷，扭曲，并有流光异彩乍现。     绯红剑芒所过，空间像是被凿开一条本不该存在的通道，此通道穿透了恐绝之地，不知延伸向了何处。     噗！噗噗噗！     因“伽罗魔刀”而生的刀芒，像是点燃的鞭炮，在空中一截截地迅速炸裂开来。     一直炸到，“伽罗魔刀”的刀刃、刀身和刀柄！     “伽罗魔刀”虚空震颤，发出“嗡嗡”地低鸣，摇摇晃晃地，向着莫砚的阴神而去，且在空中时而上下，如随时会跌倒在地。     一条绯红剑芒，如瀑布横亘天空，凌厉到能撕裂天穹，抹杀万物的恐怖剑意，肆无忌惮地释放出来。     剑芒所含的力量，在渐渐消散。     可那剑芒的气息，那种宙宇星空，最顶尖大剑仙才有的不世剑意，则依然震慑着在场的众生。     人和鬼，心灵魂魄都在因此而颤栗。     一道道视线目光，越过那道渐渐变浅变淡，因剑力耗尽而消亡的光芒，深深凝视着虞渊。     立在“煞魔鼎”内，虞渊持剑鞘的那只手，轻轻垂落在腰侧。     空置的那只手，在这时候，缓缓收回。     手臂，如被绯红染料涂抹，暴露在酷厉寒风下，竟毛发无损，血肉和皮肤，不受丁点刮骨割肉的寒风侵蚀。     这时，虞渊心头顿时有了一种明悟。     待到你，强绝到足够的高度，无敌的剑意一成，万物都要碎灭时，恐绝之地所谓的酷厉寒风，也只是一个笑话。     酷厉寒风深处，亿万没开启灵智的鬼物，因那一剑挥出，被震为粉尘。     寒风内的凌厉，和剑意释放的凌厉相比，不足一提。     也就使得，被绯红剑意缭绕着的两条手臂，一点血迹都没。     “修炼到入微境，灵识生成，灵识为纽带，将我的天地人三魂，和剑魂，和剑鞘内的剑意连接。我参悟的剑决，因此而能真正施展开来，是由我来驾驭剑决，不再是由剑魂主导！”     “这一剑，抽离我大半灵力，精纯的气血，凝炼的灵识！”     “小小一剑，几乎耗费我一半多的力量！可就是这一剑，属于我，是真正由我施展出来的！”     一剑之后，虞渊意气风发，仰头长啸。     啸声，从“煞魔鼎”向八方扩散。     所有聆听到啸声的，不论鬼物魂灵，还是远道而来的阴神，都心魂震颤。     因为，虞渊的这一声长啸，竟然触动了，那尚未完全消散的绯红剑芒内的剑意，令那一缕缕斩天绝地的剑意，隐隐又有复苏迹象。     “好强的剑决！”马简江轻声呻吟。     辕莲瑶一声不吭，趁机将那秽灵宗的陆雨芹残存的魂魄，给熔浆炼化干净。     再也不顾她的哀嚎求饶。     一心想要虞渊死的林郁，方婴子，悄悄将阴神缩回了“云游船”，站在船体中央，一根根能护住魂魄的柱子处。     两人面面相觑，都看出对方神色的难堪，不自在。     …… 
