    浩漭大世界之外，星河广茂，也有零碎的小天地。     只是，在天源大陆、寂灭大陆修行者眼中，在很多外域天魔，散落的小种族眼中，浩漭大世界，才是宙宇的真正中心！     从浩漭天地走出的阳神，自在，元神强者，于星河深处，都是巍峨如山的存在。     亘古以来，浩漭天地就是如此特殊奇妙之地。     数不尽的天魔，小种族的强者，都以能够进入浩漭天地为荣。     神魂宗当年在天源大陆，乃最顶尖的存在，不知因何原因，被各大势力联手清扫。     被迫无奈，神魂宗的残存者，遁入到外域星河。     时隔多年，神魂宗的修行者，已在外域星河，在某些未知之地，开辟出新的气象。     这个消息，的确震惊到了虞渊。     虞渊瞬间想到，那位潜隐在青铜巨棺的神魂宗罪孽，禁锢了青魇、白鬼和撼天大帝之后，远赴域外星河，兴许也是要和神魂宗的外域门人重聚。     那位，境界强横高深，再加上青魇、白骨和撼天大帝辅助，在星河深处，恐怕都是极为难缠的存在。     以汐湶所言，禁地排名前十的，另外六位异魂大妖，也和神魂宗的余孽，一同飞向天外。     那神魂宗，在星河深处的实力，定然颇为雄厚吧？     “你兴许不知。”     地魔汐湶眉飞sè舞，继续说道：“近数百年，天源大陆和寂灭大陆众多游历星河的强者，都有神秘死亡失踪的例子。我如果没有猜错，必然是神魂宗的修行者，和那六位暗中下手。”     “神魂宗，和那些宗门势力的战斗，从浩漭天地，悄然转移到域外了。”     汐湶对天源大陆的三大上宗，对妖殿和魔宫，显然都没好感。     “通过空间法阵，若能踏入星河之外，神魂宗不来找我，我们都会想办法和神魂宗接触。”汐湶很期待，“以前，神魂宗镇压着我们，是为了浩漭天地的苍生。他们反被围剿，就应该明白，我们有着共同敌人。”     讲话间，化魂池之外，又有银月帝国的yīn神境界者，被妖树和安岕山联手轰杀。     “呼！”     一道幽绿sè的yīn神，被片片树叶穿透，猛地坠落。     化     魂池的池壁，仿佛变成吞没魂灵的，没有底的深渊。     那道yīn神，突然就被扯入，瞬息没影。     墨sè魂能，又继续充盈着化魂池。     聆听着汐湶讲话的虞渊，心神一动，突低头望了一眼脚下。     就在刚刚，有一阵异常明显的波动，就从他脚下的某处，奇妙地泛起。     上一世，他曾借助很多空间法阵，穿梭于不同陆地之间。     从寂灭大陆去天源大陆，再来往乾玄大陆，和三大陆地中央，广阔海洋的诸多星罗密布的岛屿。     都是通过各式各样的空间法阵。     因此，他对奇异的空间波动，非常的熟悉。     本来对汐湶的那番话，还存在着很多怀疑的他，突然就肯定了一点。     ——化魂池底下，真的就埋藏着，一座神奇无比的空间法阵！     此空间法阵，能不能连接外域星河，是否抵达神魂宗在天外的宗门，他倒是不能确定。     可他能确定，这个空间法阵想要运作，必然是依赖化魂池，是需要充盈魂能的。     “难怪……”     他突然明白，汐湶为什么说他们有着共同的目标了，也知道汐湶和那道血影联手，屠杀银月帝国的修行者，就是为了魂能的丰沛。     一念至此，他又想起了另外一件事。     他猛地看向天空。     天空中，本来奇怪的那一簇云团，他怀疑是周苍旻。     段家兄弟对赤阳帝国同行者的杀戮，真的只是因为那些同行者，知道他们和赤魔宗的关系？     亦或者，指使段家兄弟的，那位赤阳帝国的国师大人，也知道点什么？     知道化魂池需要死人，需要强者的魂灵祭奠，才挑衅那些人，让他们死在化魂池附近？     “那位，不会也知道吧？”虞渊喃喃道。     “你说谁？”汐湶惊奇地问道。     “赤阳帝国，国师周苍旻，我怀疑他就在天空某处。”虞渊指了指头顶，“段家兄弟是因为他的命令，对赤阳帝国的来人下手。在你们没有出现前，本该和银月帝国联手的，十几个赤阳帝国的修行者，都被段家兄弟击杀。”     “周苍旻？”地魔汐湶摇了摇头，说道：“没有什么印     象。”     “他崛起的时间还很短暂，你不知道，也很正常。”虞渊道。     “你看，我们令化魂池的魂能，再次充溢起来，会让那座空间法阵运转正常。”汐湶呵呵一笑，“而我们所求的，只是借用一下那座空间法阵，希望能踏出这方天地，你看如何？”     “我？”     虞渊指着自己的鼻子，“那座空间法阵，我能帮什么忙？”     “我们进入时，落向空间法阵时，你别动用禁制轰击。”汐湶忽然愁眉不展，“老实说，如何踏入其中，如何运作法阵，我也心中没谱。不过，你既然得到阵法的禁制认可，我觉得大阵彻底形成后，兴许你能知道。”     虞渊忽然沉默。     旁边的辕莲瑶，和他站在一道儿，突然道：“下方，开始变得不对劲了。”     虞渊低头细看，就见墨sè魂能，仿佛在一点点，渗透向池子底下。     有一道道古老的剑意，在化魂池的地底下侧，如鱼儿般游动着。     剑意，一开始只是几道。     渐渐地，便有数十道，近百道剑意，密密麻麻地，在化魂池下方活动。     虞渊借助天魂，感觉化魂池的地底，如存在着一扇门。     一扇能连接外域，能和另一方天地，建立起联系的神秘之门。     与此同时，那把刻意着“慧极必伤”四个字的白纸扇，忽不受控制地，落向化魂池。     白纸扇，一落入化魂池，墨sè魂能，就被那四个字疯狂吸纳。     “慧极必伤”四个字，在顷刻间，如成为吞噬一切的黑洞！     虞渊骇然变sè，“那纸扇！”     地魔汐湶，也突然愣住，呆呆看着那把白纸扇，看着上面四个古朴的黑字，疯狂地吞咽着，化魂池池底的魂能。     “这东西，哪里来的？”汐湶大喝，“快快停下！魂能不足，封天化魂阵都会停止，那座空间法阵，更加不可能突显出来！”     虞渊蹲下，伸手欲抓。     白纸扇宛如有着灵性，巧妙避过他的手，就在化魂池的池底，四处飘荡，继续吞纳着池底的墨sè魂能。     好不容易聚涌的，满满充盈的化魂池，明显开始变浅。     …… 
