    虞渊这个名字，在赤阳帝国无人知晓，可蔺竹筠的未婚夫，却有许多人听过。     蔺竹筠，毕竟是蔺家掌上明珠，和苏妍并称为银月帝国，新一代最耀眼的两块美玉。     被寒yīn宗大长老相中，注定会被带往天源大陆的她，当的起赤阳帝国的重视。     关于她的诸多传言，其中最为被人津津乐道，便是她这位银月帝国的天之骄女，从小就有一个指腹为婚的未婚夫。     而那未婚夫，偏偏是个窝囊废，没什么修行天赋，整日浑浑噩噩。     “蔺竹筠的未婚夫？”     连段观澜愣了一霎，都流露出兴趣来。     不同于吴子墨，他神sè中的惊诧更浓，看向虞渊的眼神，显得无比锐利。     他在元阳宗，听说过一个传闻……     一位他敬重的师兄，传闻修行的一种阳刚炽烈的灵诀，需要以极寒之力中和压制，方有望大成。     那位师兄，乃天源大陆土生土长的天才，万众瞩目！     同样在天源大陆，寒yīn宗的修行者，如果自身体质偏yīn寒，一身的灵力和气血，也为同样的属性，再以特殊的极寒灵诀配合……     段观澜知道，同在乾玄大陆的蔺竹筠，被寒yīn宗大长老赐下的灵诀，就异常独特。     那灵诀，和他敬重的同门师兄，相辅相成。     寒yīn宗的大长老，其实在蔺竹筠没有踏入天源大陆之前，就暗中安排好了一切。     只待蔺竹筠迈入破玄境，被接引到寒yīn宗，再以极寒丹丸、药力拔高一截，便会让蔺竹筠和那位见面。     蔺竹筠，会成为那位师兄的修行伴侣，助那位师兄平和炽烈的灵诀。     “奇怪。”     段观澜内心嘀咕了一句。     以他对寒yīn宗那位大长老的了解，他相信寒yīn宗为了让蔺竹筠，清清白白地成为那位师兄的修行伴侣，定会解决好隐患。     也就是说，蔺竹筠在银月帝国的未婚夫，不应该活到现在。     两人的婚约，也该早早解除了。     “请慎言！”     女将军李玉蟾，脸一冷，瞪着吴子墨说道：“不管你们因何而来，如果只是蓄意挑事，我们不会一味忍让！”     吴子墨毫不畏惧，“李姐姐，你难道不觉得，我们双方不是势均力敌？”     段观澜和吴子墨背后，众多赤阳帝国的强者，沉着脸，一言不发。     李玉蟾道：“禁制解     除，我国的大修行者，自然也会入内。而你们既然在出现后，没有立即动手，只是言辞来恶心我们，当然是炎阳大帝和国师提前吩咐了。”     话到这里，她反而淡定下来，“既然你们不敢下手，打打嘴炮，又有什么意义？”     吴子墨哼了一声，“痛快一点也好！”     “哈哈！”     虞渊突然笑了起来，“元阳宗的吴小姐是吧？你这破玄境中期修为，以如今的年岁，在乾玄大陆的赤阳帝国，兴许算一号人物。”     “可在天源大陆的元阳宗，恐怕也就普通弟子的待遇，根本没有什么出彩的地方。”     “如你一般，胜过你天赋的元阳宗弟子，应该比比皆是。”     “你能在元阳宗立足，被引荐进入修行，照我来看，恐怕是元阳宗和赤阳帝国的深厚交情使然。”     “没你背后的家族，没有赤阳帝国的关照，你极难在元阳宗有什么前景。”     “不好意思啊，我这人就是坦诚，不喜欢胡乱吹捧。”     虞渊连连作揖。     他前世接触过太多所谓天才，天源大陆三大上宗，什么年龄阶段的修行者，大概在什么境界才会得到重视，心中雪亮。     那一世，能够面见他的三大上宗天才，每一位拧出来，都比眼前那些人强大。     见过更高的山岳，再看段观澜、吴子墨一类，便觉得稀疏寻常。     可偏偏，这类人也自知自己的深浅，知道在宗门内部，有不可逾越的同龄存在。     只能在乾玄大陆，去摆摆排场，徒惹他耻笑。     吴子墨的一张娇媚艳脸，已一片铁青，“你何来的狗胆？”     虞渊耸了耸肩，“炎阳大帝和国师的吩咐命令，想来，你也不敢违背。你也知道，在这方禁地不能对我下手，只是口舌之争的话，我有何不敢？”     “在这片禁地不行，但以后呢？”吴子墨语气冰冷。     “以后？”虞渊哑然失笑，“你怎么就知道，待到那些异魂邪灵抵达，你就能活下去？就你这样的，修行天赋再出众，元阳宗也不会倾心栽培。”     “因为你的脑子，好像配不上，你的修行天赋。”     一席话说完，银月帝国的那些试炼者，都想拍掌叫好。     可一想到段观澜和吴子墨的身份，想到对方此刻的强势，便苦苦忍住了。     在心中，他们都在为虞渊欢呼。     连李玉蟾，都目显异彩     ，心中轻轻点头。     先不管虞渊是否鲁莽，会不会影响大局，单单一个胆量，他就强过在场很多人。     无惧无畏！     吴子墨正要答话，虞渊又一次开口。     这趟，他看向段观澜和吴子墨背后，从赤阳帝国而来的所谓大修行者，一脸真挚诚恳地说：“诸位，可看到那些池壁上，刻画的剑痕？”     “那些剑痕，蕴藏着剑道真谛，以魂念灵识逸入，能窥探大道至理！”     “我们境界不足，无法感悟那些剑痕的玄奇，既然你们受炎阳大帝和国师的吩咐，是以盟友身份过来，我就不做隐瞒了。”     “那些异魂邪灵，短时间内，恐怕还来不了。诸位前辈，恰好可以趁着这个时间，悉心感悟一番，兴许便有大收获！”     虞渊指着那些剑痕，言辞切切。     七神宗的秦雲，下意识地，捂着额头，脸sè怪异。     他以魂念深入剑痕，最终吐血，伤了yīn神才挣脱，现在都没恢复。     李玉蟾也好不到哪里，虽然不知道以何种方式，给青玄剑洗剑了，可也是受伤不轻。     虞渊明知道这些，刻意指出哪些剑痕奥妙，摆明了就是挖坑，让那些赤阳帝国的通道往下跳。     可秦雲又知道，他们没人能拒绝！     如他们这般的大修行者，只要知道剑痕有奇妙，告诉他们里面蕴藏大凶险，他们还是会尝试参悟。     没人，能拒绝这样的诱惑！     修行路上，艰辛和凶险常伴，一个不慎，便万劫不复。     如他，如他们般的修行者，都深知这一点，都敢于冒险。     所以……     果不其然，在虞渊那番话抛出后，从赤阳帝国一路飞逝而来的那些修行者，皆两眼放光。     “此言当真？”     “剑痕，蕴藏着剑道至理？”     “小子，你虽然讲话令人厌恶，心肠倒是不坏！”     “不管剑痕有没有危险，我先试试再说！”     赤阳帝国的那些修行者，七嘴八舌的议论着，终越过段观澜，还有吴子墨，纷纷冲入化魂池的岩壁。     一道道魂念灵识，相继飞逸而出，融入岩壁的剑魂。     霎那间，虞渊臂骨的剑芒，便迅速炽热起来。     “妙哉！”     ……     ps:那啥，中秋节快乐，阖家欢乐，团团圆圆，呃，今天就一章了~抱歉抱歉~ 
