    陈清焰忽然发现，她完全看不懂他。     在阴风谷尚未大变，还算是太平安全时，他一直小心在外徘徊等候。     迟迟不肯深入。     那位人首龙身的大汉，还被他苦口婆妈的劝说，告知谷内凶险。     如今，大祸乱发生，众多强者被困，大片大片的人死亡，他也预知有大恐怖发生，偏偏决然前行。     以她的观察，他并非悲天怜人的救世主。     不然，胡月几句讥讽嘲笑，他不会就要送胡家去死。     这次为何如此？     “怪人。”     最终，陈清焰只是摇了摇头。     她高挑的身姿，忽轻飘飘地浮了起来，脚下一把蛇皮剑鞘，纹络精美，似承载着她的重量。     剑鞘，也只是剑鞘而已，里面并没有剑。     可踩着蛇皮剑鞘的她，秀发随风而动，一双明亮的眼眸，深深凝望阴风谷时，宛如一把出鞘的利刃。     “虞渊！”     她轻声一喝.     山林间，发足狂奔的少年，骤然回头。     咻！     一道剑光由远至近，霎那抵达，稳稳停在他头顶。     陈清焰伸出手，道：“我载你一程。”     虞渊抬头，先看到的乃是那蛇皮剑鞘，看着精美的蛇纹，感受着其中的森然剑意，沉默数秒，点了点头。     稍稍踮起脚尖，他握着陈清焰的玉手，用力一拽，便凌空而起。     一瞬后，他也踩着蛇皮剑鞘，就在陈清焰的身后。     宽仅有幼儿臂膀的剑鞘，在他落足的刹那，似突然变得再次宽阔，那精美的蛇纹，如水波奇妙动荡。     虞渊神色中，没丁点异样，只是看着她白皙后颈，道：“快一点。”     “你扶着……”     陈清焰一开口，便顿住，停了停，再次说：“你扶着我肩膀，扶稳一点，以免太快了会跌落了。”     虞渊嘴角泛笑，“好。”     他的两只手，按在陈清焰双肩，入手温热。     还没有来得及，再做别的触感体悟，脚下的蛇皮剑鞘，便如一道虹电，破空而起。     身边的一切景观，迅速消失倒退。     踩着蛇皮剑鞘的虞渊，精神有些恍惚，不自禁的想起多年前，他也是踩着这把蛇皮剑鞘，在天源大陆和寂灭大陆的名山大川飞逝。     不同的是，当年在他前方的，乃是陈清焰的师傅。     他当时的两只手，也不是放在其肩膀，而是……环在她丰腴无骨的腰肢。     在风驰电掣时，他会搂紧一点，在平稳轻缓时，他会稍稍松一些，和那位如今已是剑宗大人物的她，欢声笑语。     “哎……”     他轻轻一叹。     “陈小姐！”     也在此刻，底下的胡航，还有柳载河，拼命地摇手尖叫。     剑鞘的飞逝速度放缓。     虞渊低头凝望，能看到胡家一行十几人，此刻只剩下四人，胡月，还有那胡烜，皆不再其列。     胡航和柳载河，加另外两个胡家客卿，披头散发，嘴角还有血迹。     分明是透支了气血精华，不要命地逃逸，所以伤了心肺。     “阴风谷危险！”     胡航脸色灰暗，眼中满是悲痛之色，“我小妹，我叔叔，我胡家族人，踏入阴风谷的霎那，便已惨死！天药宗身为乾玄大陆，所有炼药师的神圣之地，竟然在阴风谷圈养恐怖毒物，还故意坑害我们！”     “天药宗，简直就是大陆的毒瘤，狼子野心！”一位客卿怒不可遏。     柳载河嘴皮子，微微抖动，道：“难以相信，天药宗在阴风谷内，竟然残害大陆各方修行者。被列为禁地的阴风谷，藏有如此恐怖邪物，怕是没有任何人知晓！”     “陈小姐，赶紧回头，迅速脱离碧峰山脉！”胡航再次劝说。     “谢谢你们的提醒。”陈清焰淡然道。     话落后，蛇皮剑鞘再次飞出。     须臾后，如今已经是碧峰山脉最为凶险之地的阴风谷，终于落入虞渊视线。     整个阴风谷，已被五颜六色的瘴气烟云淹没，远远地望去，仿佛有顽皮的孩童，胡乱调墨汁，涂染在山谷。     鬼哭狼嚎的啸声，从山谷中的瘴气烟云内传来。     蛇皮剑鞘在虞渊的命令下，突然半空停滞，离那山谷的入口，还有几十米远时，虞渊深吸一口气，突松开按在陈清焰双肩的手，一跃而下。     他落在山谷之外，抬头说道：“谢你送我一程，你现在可以回头，和胡航、柳载河汇合，尽可能远离此山谷。”     “我忽然不想走了。”陈清焰道。     虞渊静静看着她，“别以为你有那剑鞘护体，就能安然无恙，就不会死。”     陈清焰眼神一变，“你怎知，我那剑鞘能守护我？”     “猜的。”虞渊两袖抖了抖。     众多比沙子微小数十倍的粉尘，如亿万蝇虫般，从他袖筒飞出，环绕在他周边，将他笼罩在内。     令人惊奇的是，那些粉尘并不落地，就虚空漂着。     虞渊往阴风谷走，数不尽的粉尘，始终围着他，不散，也不乱。     陈清焰看的清清楚楚，哼了一声，说道：“果然是你！”     “阴风谷！”     虞渊内心冷哼，眼瞳深处，渐有昂扬斗志。     时隔三百多年，他再次踏入阴风谷，进入这方曾经以他心意布置的禁地，触及那座他熟悉的不能再熟悉的阵法。     “无垢晶尘。”     心神一动，他袖子轻轻扬起，更多连陈清焰都看不见的粉尘，如微尘雨点，向阴风谷飞涌而去。     阴风谷，所在山谷的地底岩洞，如通九幽炼狱，发出令人魂魄冻裂的怪啸。     浓浓的烟雾，从那岩洞内漂出，和谷内的毒瘴烟云混杂，不分彼此。     瘴气烟云的异物，似从那些岩洞的烟雾内，汲取着特殊的养分，迅速地壮大着。     “哧哧！哧哧哧！”     无形的结界壁障，随着虞渊袖口粉尘的飞逸，骤然显形而出。     一个巨大的鹅蛋形，明黄色光罩，从天到地，将阴风谷完全裹在其中。     明黄色的光罩，布满淡淡的细密纹络，此刻那些纹络逐渐清晰。     淹没了山谷的，瘴气烟云，还有岩洞内的雾气，似一种独特的能量，如彩色墨汁，渗透到那些纹络，令那光罩愈发闪亮。     陈清焰仔细看了几眼，突然辨别出，那所谓的“彩色墨汁”，便是天地间的各类剧毒汁液。     剧毒汁液，从瘴气内，从岩洞的烟雾内，被提炼出来，化作精华，凝为特殊能量。     一一注入那明黄色的光罩，成为阵法的力量源泉。     此光罩，想都不想，便知是奇毒大杀阵。     …… 
