    “白骨去了罗睺领地，应该是，正式向罗睺发起了挑战！”     “白骨，终于在成为幽鬼多年以后，敢和罗睺一战了！”     “大人！我得到准确消息，白骨去和罗睺战斗了！”     “……”     这般对话，发生于五大鬼王的领地，在江杏雯的修炼处，在众多高等阶的幽鬼和天鬼之间。     恐绝之地的强大鬼物，都因白骨进入罗睺领地，而雀跃激动。     近期白骨的动作，实在是过于激进，连杀三位同级的幽鬼，吞没对方魂魄，以势若破竹的攻势，连番激进前行。     白骨的做法，令很多幽鬼惶恐不安，也因此密切关注白骨的动静。     待到他们发现白骨，行径的路线为之一变，朝着罗睺的领地而去，为自己担忧的那些幽鬼，立即放下心来，开始唯恐天下不乱。     不同于鬼王之战，白骨一旦出手，都是不死不休的局面。     鬼王，暂时仅仅只是试探，稍稍接触探明对方战力，也就罢手了，等候着合适的几乎，再去分生死。     众多幽鬼当中，排名前列的白骨，出了名的凶残狠厉。     白骨往往不会随便动手，不会轻易挑起战斗，可一旦开始了，后面展现出来的残暴狠决，让所有的鬼物魂灵都惊惧。     偏偏，他这趟的对手，乃是排名最高，且又以“慈和”闻名的罗睺幽鬼。     两大幽鬼的冲突，自然就引发恐绝之地，众多鬼物魂灵的关心。     甚至就连初灵鬼王，天藏鬼王和千劫鬼王，也都早早告知麾下，一有白骨和罗睺战斗的消息，就第一时间禀报。     这说明，就连鬼王都极为在意，白骨和罗睺的战斗。     ……     罗睺幽鬼走出阴山。     白灰色矮小阴山，在她离开的霎那，骤然泛起绚烂多姿的流光涟漪。     平平无奇的小山头，忽蒙上了七彩琉璃宝光，山体的材质，似在短短时间内，有了惊天动地的改变。     从阴气充沛的阴山，化作一座宝光璀璨，似藏着亿万稀世珍宝的神山。     咻！咻咻！     一道道七彩光柱，由罗睺背后的阴山冲天而起，耀的恐绝之地昏暗天空，都为之一亮，显目至极。     “罗睺！”     最强大的几位鬼物，忽心生感应。     就见恐绝之地深处，有一抹抹巨大魂影，凌空而起，在千万里之外，凝视着罗睺所在位置，感受着那座阴山的磅礴异能动静。     白骨眸光灿然，露出跃跃欲试的神色，不仅不畏惧，反而被激发无穷斗志。     他准确感应出，那座罗睺藏身的阴山，和他这些年接触的都不一样。     和五大鬼王把持的阴山，在气息上，同样截然不同。     “奇怪……”白骨幽鬼暗暗轻呼。     而瘦瘦弱弱的罗睺幽鬼，因那     座阴山的巨变，踪影才逐渐清晰，她手上挽着一个花篮，可花篮内却空无一物.     这位闻名整个恐绝之地的幽鬼，如一位秀丽的大家闺秀，羞怯地走出闺房，提着花篮会见情郎般，凝视着“煞魔鼎”。     “使者大人，还不出来一见？”     罗睺幽鬼挽着花篮，背后依托的阴山，则绽放出令白骨都觉刺眼的七彩琉璃宝光，“使者大人？小女子想要弄明白一点，你是代表着神魂宗，还是以自己的身份，来恐绝之地淬磨魂魄？”     还没真正见面，这位罗睺幽鬼就认定了虞渊，出自消失已久的神魂宗。     倩影纤瘦，姿容秀丽的罗睺幽鬼，眉眼带笑，仿佛刚刚暗中施法，差点以那座在虞渊识海小天地凝实阴山，将虞渊三魂压碎的袭杀，不是出自她的手，“使者大人，难道是因为境界太弱，被我小小技艺给伤到了？”     此言一出，白骨碧绿色的眼瞳，闪耀出惊异光芒。     他，都没有觉察出，罗睺幽鬼其实早已出手。     只是，罗睺幽鬼攻击的目标并不是自己，而是谁自己一道儿的虞渊。     “使者大人，我一次小小的试探考验，不会惹怒了你吧？”罗睺幽鬼见虞渊迟迟没有出来，愈发惊讶，仿佛故意不搭理白骨，去激怒他，就是只冲着“煞魔鼎”，向虞渊说话，“如果是那样，我诚心向使者大人请罪，还请大人谅解。”     罗睺一口一个“大人”，忌惮的自然是神魂宗，而非虞渊自身。     确认虞渊修炼的魂术灵诀，来源于传说中的神魂宗，再加上近期神魂宗风头一时无两，就连五大至高都压制不住，未来浩漭天地的局势也不明朗，所以这位罗睺幽鬼，才会试探虞渊的真实来头。     再在，确信虞渊当真和神魂宗有关以后，给予应有尊敬的缘由。     至于白骨，从踏入她领地时，她就已在暗中观察，早就有了准备，反倒是不是神魂宗的压力，来的那么大。     百年以来，她面对着一位位幽鬼的挑战，每次都轻易获胜。     渐渐地，她就养成了绝对的信心，不认为现在的恐绝之地，还能有幽鬼，可以和她一战。     白骨站在一旁，晶莹骸骨燃烧的森白火焰，都悄悄收敛。     白骨在做自我调整。     好一会儿……     呼！     坠入鼎内小天地的虞渊，终于由内部浮出，重新站在鼎口。     白骨只望一下，就看出虞渊眼中的神采黯淡，眼角有细微裂痕，有极小的血滴。     他顿时知道，果如罗睺幽鬼所说的那样，虞渊已受了灵魂伤创。     “我不代表神魂宗，暂时，和神魂宗也没瓜葛。”虞渊深吸一口气，揉了揉额头，一脸疲惫地说道：“我叫虞渊，见过罗睺大人。”     这话落下，虞渊仔细观察着眼前的罗睺幽鬼，心中顿时生出奇异的熟悉感。     体态纤瘦，柔柔弱弱的罗睺幽鬼，容貌秀美，但并不属于那种让人见一面，就永远不会忘记的类型。     虞渊穷思苦想，在地魂的记忆深处，都找不到人和罗睺对上号。     前世，还有今生，他确信没见过这张面容，不认识罗睺幽鬼。     可修行“慧极锻魂术”有一阵子的他，从聪慧且有异常知觉的天魂，就是感觉和罗睺幽鬼熟悉，就是觉得该是认识的人。     “如果真认识，绝非这一世！”     很快，虞渊就有了判定，认为如果眼前的罗睺幽鬼，他当真有过接触，也应该是他前世为洪奇的时候。     恐绝之地的魂灵鬼物，天鬼，幽鬼，都可以由外来魂灵，转而修炼鬼物之道，一步步进阶变化而成。     在此过程中，改变魂魄形态，模样，容颜，身段，都不是很困难。     眼前的罗睺幽鬼，真要是由一位人族的大修，以阴神改而修炼鬼道，经过几番容貌身段的变幻，他还真的难以辨别出来。     天魂觉得熟悉，可能是对方的灵魂核心没有根本变幻，本源依然保持原貌。     “认识的，会是谁？”     虞渊自然而然地，开始去深思，想眼前的罗睺幽鬼，和前世的哪一位女子，能够对的上号。     “不代表神魂宗，和神魂宗也没瓜葛……”     罗睺幽鬼抿嘴轻笑，眸光骤然一冷，“既然是这样，小女子也就不必束手束脚，不必太多留手了。”     她这才真正去对待眼前的挑战者——白骨幽鬼。     “白骨，你应该更早之前，过来向我挑战，而不是现在。”罗睺幽鬼说这话时，一脸的惋惜，“你很聪明，你看懂了很多事情，也精心谋划了一阵子，还连杀三位幽鬼进行蓄势。”     她摇了摇头，“可惜，处处算计，反倒是错过了最佳的时机。”     哗！哗哗！     她背后那座，七彩琉璃色，宝光无比璀璨的阴山底，突传来潺潺流水声。     很普通的流水声，落入白骨耳中，堪比一枚枚天雷，在白骨的魂魄炸开来，让白骨如遭重击，碧绿色的眼瞳深处，首次浮现惊骇之色，“你，你已经……”     白骨幽鬼，伸出一只白莹的骨手，指着罗睺说的话语，都有些结巴。     虞渊也是一呆，旋即嘴角满是苦涩。     恐绝之地下方的阴脉源头，会给予最巅峰的鬼王馈赠！除了阴山高耸巍峨外，鬼王修炼的阴山下方，会有一条阴气凝为水滴的溪河形成。     阴山底部，阴\水溪河的存在，乃鬼王专属！     有山，还有水，是为鬼王！     谁也没想到，这位在封号幽鬼当中，排名首位百年的罗睺幽鬼，竟然神不知鬼不觉地，已经晋升为新鬼王。     罗睺幽鬼，变成了恐绝之地的，第六大罗睺鬼王！     …… 
