    陨月禁地，封天化魂阵失效，天地不再封禁时，周边诸多大修，已生出感应。     待到，聚涌于拱门处，如鬼猿般的异魂邪灵，蜂拥而入时，暗中窥视那片天地的强者，大多已心知肚明。     青铜巨棺，以撕裂天穹的霸道气势，扶摇上天的那一日，也有强者目睹。     譬如赤阳帝国的国师，便yīn神离体，久久仰望星空，目送那一口青铜巨棺的远去。     夜sè深沉，厚厚云层内，一道白衣身影，悄然凝炼。     此处，乃陨月禁地云霄深处。     白衣身影由虚态，仿佛渐渐地凝为了实质，变幻为一俊逸非凡的白衣书生。     他腰带美玉，皮肤白皙，仪态潇洒，整个人说不出的风流倜傥。     一声充满威严的冷哼，从一簇浓郁云团传来。     云团疯狂涌动，掀起极其恐怖的能量磁场，搅的周边云层都在消散。     突然间，有亿万闪烁的光点，不知从何而来，如飞蛾般，扑向那涌动的云团，如意识魂念的聚集降临。     白衣书生安静等候。     数秒后，从那浓郁云团内，走出一袭银衣倩影。     赫然是一体态纤薄，望着柔弱的美丽女子。     此女身穿的银衣，流光溢彩，似能吞没日月精华，上方绘着山川图录。     仔细去看，会发现那些山川图录，囊括乾玄大陆各大帝国版图。     女子野心，可见一斑。     女子面容模糊，似如何都看不真切，她背后则是高悬着，一幅空白画卷。     画卷漂浮着，猎猎作响，似蕴含着奇异空间异能。     “许久不见。”     白衣书生温和微笑，微微鞠身，“女皇陛下，我yīn神来见，是为了两国的乱局。”     “国师大人，你对下方的陨月禁地，所知多少？”银月帝国的女皇，同样以yīn神而来，望着赤阳帝国的周苍旻，心情颇为复杂。     此人，在赤阳帝国强势崛起，大刀阔斧改革，修缮和天源大陆上宗关系。     偏偏炎阳大帝，和他乃至交好友，没丁点猜忌。     在周苍旻的改革下，赤阳帝国诸多内忧外患，一一被梳理剔除，令赤阳帝国国力昌盛，强者辈出。     反观自己国度，莽夫居多，强大修行者不少，可在掌控国家大势上，不论自己，还是其他所谓栋梁，皆不如眼前此人。     周苍旻本人修行境界，也迅速精进，展露的锋芒，令人敬而生畏。     很多针对他的袭杀暗算，都在悄然不觉间，被此人从容化解。     待到自己，终于将其视为心腹大患时，他已经成长到，便是自己，都觉得棘手，有种想杀都杀不死的无力感。     唯一庆幸的是，此人要不了太     久，便会脱离赤阳帝国，远赴天源大陆。     对这位赤阳帝国的国师大人，她是又嫉恨，视为心腹大患，又暗中钦佩。     她曾不止一次向外说过，赤阳帝国近年的强势，只因这位国师的横空出世。·     “我秘密送往女皇陛下的卷宗，已记载了我所知一切。”周苍旻笑容灿烂，“诸多出自银月帝国的异魂妖物，已尽数涌入陨月禁地，若不尽快铲除，待到那些异魂妖物壮大，会威胁到你我两国。”     “我已禀报炎阳大帝，我国愿安排修行者，配合你们进驻禁地。”     “只望女皇陛下，不要怀疑我国的诚意，不要暗中捣鼓什么动作，弄的双方都不愉快。”     周苍旻说道。     “那口青铜巨棺，究竟是何物？”银月帝国女皇询问。     “不知。”周苍旻摇头，神sè略显深沉，“我唯一能肯定的一点，就是那口青铜巨棺内，有一无比强大的魂灵蛰伏。那位，应该是担心他的出世，会惊动天源三大上宗，还有魔宫、妖殿，才着急离去。”     “他若未走，若将敌意对向你我两国。”     赤阳帝国的国师大人，摊开手，很混账直接地说：“我们都将灭国。”     “如此恐怖？”银月帝国女皇惊骇道。     “嗯，那位应该是浩漭天地，最强大的那一簇存在。”周苍旻缓缓点头，“这般岁月悠久的老神仙老魔头，以你我的力量和境界，暂时还差得远。不过，你我不必惊讶不安，那位一出世，就急匆匆携巨棺遁入星河，就说明他也有忌惮的人或物。”     银月帝国女皇沉吟良久，忽转身望向身后。     她伸手一点。     有五sè神光，笔墨勾勒般，以那空白画卷作画。     空白画卷，骤然绽出灿然神辉，空间映照的神秘力量，加诸在画卷。     忽然间，李玉蟾、虞渊，还有诸多银月帝国的试炼者，就在那画卷浮现。     极远处，七神宗的秦雲，赫然也在当中。     画卷中的人，浑然不觉被此奇物窥视映照出来，依然处于自己的世界，或在揣摩那些剑痕，或者如虞渊般，凝神修行。     “银月帝国，天梵图，果真玄门莫测。”     周苍旻洒然一笑，兴致盎然地，也看向那渐生变幻的图卷，“女皇陛下，你银月帝国这一代，真是令人刮目相看。只可惜，今趟自告奋勇入内的秦雲，似乎运气不佳，碰巧遇到禁地生变。”     一说起这个，银月帝国的女皇，心中便是一痛。     犹记得，前面几代，也有一代试炼者曾群星璀璨，被她寄予厚望。     其中几个好苗子，若是没有夭折，是有望进阶yīn神的。     结果眼前的周苍旻，提前潜伏在陨月禁地，避过蜃幻     水幕的追踪，忽冒出来痛下杀手，收割众多天才种子，又全身而退。     周苍旻一战成名，令帝国那一代的所谓天才，几乎死绝。     遭此重创的帝国各大家族，元气大伤，数次潜隐赤阳帝国寻仇，又被周苍旻设局屠杀几波，伤上加伤。     帝国的衰败，仿佛就是从那一次试炼起，周苍旻的血腥崛起之路，也从那一战。     时隔多年，帝国得上天垂青，受运道眷顾，终又一次出现李禹等瞩目一代，再次入禁地试炼，结果又遇到不测。     “陛下，为何不真身降临，将他们一并带回？”周苍旻轻声问。     “你为何不亲临此地？”女皇陛下反问。     “大阵禁制刚消，里面是否潜隐着大凶险，我可不知。”周苍旻微笑着，“我很惜命，不想在什么都不清楚的情况，入内冒险。那青铜巨棺虽然离去，可如果还有弱他几分的异魂在内，尚且没有出世，我还是招架不住。”     银月帝国女皇，轻叹一声，“未知的凶险，最为恐怖。”     她不敢真身降临，只携带着“天梵图”，以yīn神在天穹显现，担忧的也是这一点。     封禁的力量消失，潜隐在暗处的异魂邪灵，若是受天地巨变惊醒，在没有镇压力量的情况下，从暗处走出来。     冒然闯入，能不能全身而退真的难说。     还有，那霍然消失的封禁，会不会是陷阱？     越是身居高位，越要顾全大局，不能肆意妄为，所以银月帝国的女皇也好，今日的周苍旻也罢，都是安排其他人入内，先弄清楚形势再说。     “那些异魂邪灵，似在朝那里聚涌。”     周苍旻伸手一指，正点在画卷中，虞渊等人所在的化魂池。     银月帝国的女皇陛下，凝视着“天梵图”内的妹妹，还有李禹，心中有些担忧。     居高临下，借助“天梵图”的她，能隐约捕捉出，一股股强大的气机魂念，仿佛虚空飞逝的流光，奔着化魂池而来。     鬼猿，青衣童子，月牙吊坠，等等异物大妖，都在其列。     此等异魂凶物，实力都不弱，尽数抵达之后，那池子旁边的幸存者，怕是都会死绝。     便是七神宗的秦雲，除非第一时间脱身，不然一深陷于内，也极难活着离开。     “女皇陛下，那位，是你银月帝国何人？”周苍旻的指头，遥遥点向化魂池角落，一个孤身端坐，手握白纸扇的身影，“他在修行时，你那妹妹，还有周边所有人，都有意无意地看着他。”     帝国女皇陛下，略显惊诧，奇道：“还有此事？”     “你不妨仔细看看。”周苍旻也饶有兴趣，“不知为何，总觉此子，会是一个变数。”     …… 
