    钟离大磐，以看待璞玉瑰宝的炽热眼神，看着以体内血祭坛，炼化龙血的虞渊。     一边看，他还一边嘀咕：“龙颉那蠢货，肯定以为他的一滴龙血，足以要了你的小命。嘿嘿，他怎么能想到，在你的气血小天地，有夺天地造化的一座神异祭坛存在！”     “龙颉啊龙颉，我和你在外面就不对眼，在剑狱里面，你又挡我离开的路！”     “活该你被这小子算计，被人剥夺一滴精炼的龙血！”     钟离大磐越说越兴奋，几乎是手舞足蹈起来。     石洞一角，陈清焰亭亭而立，一双动人心魄的眼睛，看着皮肤呈紫红色，浑身散发着浓郁生机的虞渊，芳心溢满惊骇。     她的见识，非同一般。     她自然知道，龙族那头名叫龙颉的老龙，是一位九级的恐怖存在！     全盛时期的龙颉，战力不逊色她师傅，而龙族被归类为妖，龙身之坚韧，龙血之玄奇，可谓是天下闻名。     九级的龙颉，一滴龙血蕴含的力量，兴许能斩杀阴神境，甚至魂游境的修行者！     破玄境修为的虞渊，即便是以“煞魔炼体术”淬磨体魄，也没有可能，承受的了龙颉的一滴龙血！     她也觉得，吞纳一滴龙血入体，虞渊会生不如死，会爆体而亡！     可眼前所见的事实，大大出乎她意料之外。     虞渊，居然匪夷所思地，真的在炼化那一滴龙血，血**魄再次充满了浓郁生机，整个人的状态，都在进行着蜕变。     陈清焰轻轻眯眼，以秘法一看，发现在虞渊下丹田黄庭穴窍，中丹田玄门穴窍，还有上丹田泥丸穴窍之间，隐隐有一条脉络线要悄悄形成。     “拉扯下丹田精炼灵力，汇聚中丹田气血精华，冲击上丹田泥丸穴窍，打开灵魂识海，将人体魂魄宝藏的神秘大门就此破开！”     陈清焰身形微震。     修行者的上中下三个丹田穴窍，呈一条直线，上丹田泥丸穴窍的破开，必须依赖下丹田和中丹田，要集合两种力量冲关。     泥丸穴窍一开，就能凝炼出灵识，能窥见自己的灵魂识海。     天地人三魂，方能被真正看见，被感知。     而现在，正在炼化一滴龙血的虞渊，给她一种就是要冲击泥丸穴窍，向入微境突破进阶，要打开灵魂识海，凝炼出灵识的奇妙感。     “剑宗的小丫头，回头等脱离剑狱，你帮我劝劝他，让他跟着我修行     。”钟离大磐大笑着，再次向虞渊出拳。     石洞内，霸烈凶狂的拳意，无处不在。     陈清焰能体悟出，钟离大磐拳意的恐怖，知道这位古荒宗的异类，怕是将“古荒空界真诀”修炼到一个极为骇人的高度。     等此人摆脱剑狱的束缚，气血恢复巅峰，战力不知道会多可怕。     陈清焰开始担心，等钟离大磐从剑狱逃离，那位古荒宗的宗主，整个古荒宗，不知道要面临什么。     除钟离大磐，还有阴媚宗宗主，九级的龙颉，修枯萎之剑的那位……     给这些人踏出剑狱，一一在浩漭天地现身，岂不是要天下大乱？     荒神，不允许任何七级大妖，魂游境的修行者入内，应该也是明白这点，不想发生在大泽内的事情，被人给知道。     “当年，因理念分歧，我竞夺宗主宝座失败，自己将自己放逐天外！在天外星河，我以天魔异族来磨炼拳意，已找到通过‘古荒空界真诀’，凝炼出元神的可行之道！”     钟离大磐挥袖递出拳头，还在炼化着那一滴龙血的虞渊，骨骼“喀喀”作响，再次被他捶打的似要死去。     席卷天地霸烈圈养，扭曲空间，左右时间，当真是不讲道理。     整个剑狱，也唯有他这么一个异类，连那些无处不在的剑意、剑芒，都对他无可奈何，锁定不了他，无法给予他有效打击。     这位光头老者，此刻意气风发，大喝道：“只可惜，当年我在蕴灵境、破玄境时，体魄的打熬并没有能达到极致！我寻觅出的那条，以肉身成就元神的大道，我自己恐怕是无力实现。”     他两眼放光的，盯着哀嚎痛呼的虞渊，“我本想，用上百年时间，看看能不能选择一个适合的徒儿，将毕生精力用在他身上，看他成就元神，达成前无古人的壮举！”     “没想到，一个现成的好苗子，就这么被送了进来！”     钟离大磐激动莫名，“这小子，只要肯在出了剑狱之后，答应随我修行‘古荒空界真诀’，我什么都可以依他。可要是不愿……”     他眼中凶戾光芒一现，嘿嘿狞笑起来。     轰！轰轰！     拳印落在身上，骨骸绽裂，脏腑被撕扯着，简直让人想要自绝。     虞渊承受着钟离大磐的击打，以顽强的意志力，集中他的精神，感知着那座血祭坛，对龙颉一滴龙血的炼化。     数百道龙息，如紫红闪电，再飞入血祭坛     的那一霎，那滴紫红色的龙血，在血祭坛内，就陡然碎裂开来。     拇指头大小的一滴龙血，碎为几百个更小的血点。     每一个紫红血点，虞渊仔细辨别，感觉都如一头四级的妖兽，如一位和他同等级的破玄境修行者般强大。     几百个血点，岂不是相当于几百个四级妖兽？     一滴龙血，竟蕴含如此磅礴的力量！     虞渊震惊无比，再凝神细看，就觉得一点血光，似突然放大千倍，能看到血光内密密麻麻地交织着晶莹血线。     晶莹血线，仿佛是龙颉独有的，龙族的血脉神通，是他这个族群觉醒的，诸多的奇妙天赋。     “龙颉一滴血，内部居然有如此多的神妙！”     虞渊被深深吸引，突然就意识到，要是这一滴龙颉的龙血，被龙天啸，被赵雅芙所获，怕是可以从龙血内的晶莹血线内，领悟解析出，龙颉用数千年时光，感受出来的龙血神通，甚至掌握出龙族进阶的秘密。     龙颉，乃龙族上一任族长，传言是龙血最纯净的龙。     隐龙湖的形成，龙族奴役侍龙者的沟通方式，他都烂熟于心。     龙如何攫取侍龙者的力量用作自身，如何奴役侍龙者，兴许都包涵在一滴龙血内。     这，似乎是龙族，和妖族，最独特的血脉烙印。     通过那座血祭坛，虞渊看到了一滴龙血内的盛况奇妙，对不同于人的奇异生灵，他们的血之奥妙，有了更深的认识。     “血祭坛，以巨兽精珀淬炼构筑，和天魔族的血灵祭坛极其相似。星空巨兽，在传说中乃宙宇形成，天地初开时，最早的那一批生命。又有说法，龙族也罢，妖族也好，都和星空巨兽有点牵连。”     “星空巨兽，或许才是造物主最初的手笔，上苍的恩赐。”     “以其精血形成的血祭坛，该是凌驾于龙族，超越了妖，被赋予了无上的血之神异，能看到血的本质。”     一连串的念头，在虞渊心间掠过。     等他回过神来，就发现那一滴龙血，爆裂之后的数百血点，都在那座血祭坛消失。     一缕缕灵力，从下丹田起始，骤然往上飞窜。     途径中丹田玄门穴窍，从气血小天地内，蓦地飞射出一道道赤红血芒。     灵力和血芒编织麻绳般，揉炼在一块儿，再次向上疾冲！     突然间，他眉心刺痛至极！     …… 
