    一边黑，一边白的童子，矗立在异空，冷眼俯瞰着下方。     阵阵妖魔鬼怪的哭嚎一起，那片幽暗深处的空间震荡，便会骤然汹涌。     每当这时，四个高悬于天的，如黑太阳般的古老文字，就朝着下方施加压力。     虞渊的这一缕意识，敏锐注意到，天降甘霖！     所谓甘霖，乃丝丝墨sè魂能！     细看之后，就会发现丝丝缕缕的墨sè魂能，珠帘般，从天上垂落。     这方异空间的天上，就是化魂池的池底。     垂落的墨sè魂能，自然也来自于化魂池，乃池壁的剑痕，斩杀外界的异魂大妖，银月帝国的大修行者后，汇聚融入池底。     墨sè魂能，垂落之后，注入“慧极必伤”四个古朴黑字。     黑太阳般硕大的古朴黑字，散发着墨sè魂光，传出悲凉哀伤的意念，像是一片塌陷的天，缓缓压迫下去。     四个古朴黑字，起到的，似乎是媒介作用。     “空间通道，因何在最近，忽然汹涌异动？”     虞渊暗暗惊奇，“这条，能够和外域星河连接的通道，千百年来，不都是被化魂池，被封天化魂阵镇压？”     “近期会涌动，乃是通道的另一端，天魔异物蠢蠢欲动。”那位一心想要自由的童子，眼神冷幽，“我这么和你解释，封禁这方天地的大阵，绝大多数时，不会将天与地，都彻底禁锢。”     虞渊愕然，“以往呢？”     “以往很多年，封天化魂阵虽然存在，是不禁外人进出的。”童子详细解释，“因为封天化魂阵完全开启时，极其消耗魂能。化魂池的存在，魂能的充沛，都是用作镇压这条空间通道。”     “天地异变了，封天化魂阵感应出，有异魂大妖挣脱束缚，解开封禁，才会笼罩天穹和大地。”     “这趟，是由于地魔白鬼，撼天大帝，纷纷脱困，大阵才完全启动。”     “封天化魂阵全力运转，极其消耗魂能，再加上吾主脱离这方天地，又令化魂池的魂能，再次消耗一大截。这边导致，空间通道另一端，千万年来，都想涌入乾玄大陆的天魔异物，生出了感应。”     “所以，才导致空间波动不休。空间的震动，就是那些天魔异物，或已施展神通，涌入了通道，想要冲进来。”     “化魂池，池壁刻印的那些剑痕，嗅到了危机，才会暴起发难。”     “为了阻止，外域那些恐怖的天魔异物，敞开了空间通道，就无差别地，斩杀周边所有能充盈化魂池的生灵。”     “因为，只有保     持着化魂池的魂能丰沛，才有可能镇住空间通道！”     他道出其中的玄奥。     虞渊认真聆听，很快就明白过来，“这条空间通道，另外一端，也能试着打开？”     “当然。”童子点了点头，“不然，就不会有化魂池的存在了。但如果，我们这边有人配合着，里应外合，就会更加容易了。”     “你是说地魔汐湶，就是浩漭天地，被天魔蛊惑着，要做内应？”虞渊皱着眉头，又道：“可他，先前也在让安岕山，让那妖树和鬼猿，去攻击银月帝国的修行者，产生魂能，来充溢化魂池啊？”     “没有这把白纸扇，没有那四个古老黑字，那些化魂池内的魂能，不会先流入这方空间。”童子指了指头顶，说道：“而是会全力开启封天化魂阵！”     “什么意思？”     “封天化魂阵是一个大穹顶，能隔绝内外，遮蔽外界的感知。化魂池下方，那条空间通道敞开之际，会泛起汹涌的空间震荡。此空间波动，没有封天化魂阵的遮蔽，乾玄大陆达到魂游境的强者，会顿时生出感应！”     “然后呢？”虞渊问。     “然后，消息就会瞬间传递出去，天源大陆三大上宗，寂灭大陆妖殿和魔宫的巅峰修行者，便会借助大陆连接的传送阵，瞬间抵达。他们来了，你觉得外域那些天魔异物，还能将空间通道打开？”     童子冷哼一声，“浩漭天地乃宙宇中央，千万年来，外域的妖魔鬼怪，都妄想踏入浩漭天地。我们和外界的争斗，从来就没有消停过。绝大多数的时候，我们都占据着主动，且将乾玄大陆保护的极好。”     “这里，是人族的根本，凡人也是修行者的基石。”     本为器魂的童子，对浩漭天地，对人族，对外域天魔的纠纷，居然有着清晰认识。     虞渊再次询问了几句，便真正理清脉络。     那把白纸扇，竟然真的就是所谓“钥匙”，和下方的异空间有着玄妙联系。     没白纸扇，受地魔汐湶蛊惑，斩杀银月帝国大修行者，流溢而出的魂念，会充盈化魂池。     封天化魂阵开启，外界的修行者，感受不出化魂池地底空间异动。     魂能，不注入底下的异空间，外域的天魔异物，就会借助封天化魂阵的掩饰，令那条封闭多年的空间通道，给敞开来。     随后，便是数以万计的天魔异类，不经过星空界壁，瞬间降临。     那些天魔异类，会令乾玄大陆各大帝国的修行者，人族凡人，灵兽牲畜，众生为之灭绝。     而借机强大的     天魔异类，不论退回天外，还是在乾玄大陆和人族大修行者换命，都稳赚不赔     天源大陆和寂灭大陆的修行者，因境界修为精湛，繁衍生子能力几乎失去，就会后继无力。     久而久之，浩漭天地就会显现出疲态，未来星河之外的天魔异物，便会占据主动。     甚至有可能，完全攻陷浩漭天地，成这方中央世界的主人。     虞渊认清这个事实，心中有些不寒而栗。     他的这一缕意识，认真端详着，那“慧极必伤”四个黑sè古朴大字。     “咦！”     他念头一乱，看到四个散发着墨sè魂能的古朴大字，依然在壮大着。     而且，那四个古朴大字，在这方异空间，占据着四角，皆如万丈山岳。     每一个，都像是自成一方小天地，吞没着上方魂能，不断地膨胀着，给人一种气象万千，内部有道则轰鸣，有众生即将孕育的奇妙感。     “那四个字？”他询问。     “慧极必伤四个字，独立成小天地，一起镇压着通道。”童子解释，“四个古字的意境精华，不知怎么被剥离出去，刻印在那把白纸扇。白纸扇的四个字，和这方空间，那四个慧极必伤本就存在着连系。”     “白纸扇入内，失去的意境精华，重新归入，才让那四个本就存在的小空间，能吞纳上方魂能，再次焕发神异，给予空间通道震慑。”     “如今，依我看那空间通道，千年之内，恐怕都再难被破开。”     童子很是傲然。     虞渊仔细感知，也发现四个黑太阳般的古老黑字，并非虚幻存在。     而是，一种以魂能，和陨月禁地的驳杂灵力，混杂而成的奇特器物。     是实实在在的器物！     蕴含悲凉哀伤情绪的，那四个字的意境和精华，不知被何人剥离出来，带到了外界，烙印在那把白纸扇。     如果不是自己，机缘恰巧之下，得到这把白纸扇，并将其代入，恐怕下方的空间通道，真有开启的可能。     没那四个字的意境和精华，这方异空间，高悬于天的四个器物般的字体，就无法吸纳上方魂能。     转念一想，虞渊又觉得，或许他能得到剑魂认可，也和他修行着“慧极锻魂术”，携带着那把白纸扇有关。     冥冥之中，仿佛早有注定。     “差不多了。”     童子一声轻呼，似带动着虞渊，主动从这方异空间飞离。     一霎后，虞渊那道意识就回归。     …… 
