    鎏金宝船呼啸而来，汪金鳞和魏无疆在船头露面时，苏妍就不时地看向汪金鳞。     每次去看，苏妍澄净的眼瞳深处，都孕育出一缕杀念。     她死死克制着。     她是嘱托虞渊，希望虞渊能够依仗别的手段，将她暂时解决不掉的汪金鳞，悄然格杀。     但，绝不应该是眼前这样。     众目睽睽之下，湖心岛上的虞渊，竟然敢光明正大地挑衅汪金鳞！     他凭什么？     汪金鳞乃灵虚宗冲霄真人的亲传弟子，设立在芜没遗地的，那座空间传送阵，就是在冲霄真人的监督下，灵虚宗耗费重金打造而成。     冲霄真人在灵虚宗，乃八位“真人”之一，阳神境的大修！     汪金鳞身为他的亲传弟子，对那座由冲霄真人负责的空间传送阵，有着很大的权利。     正因为如此，他在芜没遗地这一方天地，行事很是张狂。     连那团雷云，还有那位寒yīn宗的大修，顾及他冲霄真人亲传弟子的身份，加上要借用那座空间传送阵，都要高看他一眼。     灵虚宗，乃七大下宗之首，这里又有他们的空间传送阵，于是给了汪金鳞强大底气。     苏妍再忌恨他，都觉得想要杀他，虞渊只能依仗秦雲之类的人，暗中用手段，才能成功。     而且，还不能给人知晓，以免被冲霄真人得知，惹来无穷尽的麻烦。     她父亲苏向天，让她从长计议，同样是忌惮冲霄真人。     可现在……     八方云集在湖心岛，虞渊在明里暗里，在无数道目光的注视下，不知死活地去挑衅汪金鳞，脑子坏了不成？     苏妍忽然有点懊悔。     她在担心，虞渊看她的那种意味深长眼神，会不会被有心人察觉，从而牵扯到自己，还有背后的苏家。     “下，下来？”     宝船上，气宇轩扬的汪金鳞，一袭蓝衣，身背阔剑，举止潇洒地，指着岛上虞渊，笑问身旁魏无疆，“这人，莫不成是个傻子？”     “你还别说，以前在暗月城，真就是个傻子。”柳渭在湖边，轻声一笑，吸引了众人注意力。     同出柳家的柳莺，也诧异看去。     “别胡闹了！”     柳渭脸sè一沉，喝道：“七大宗门图谋什么，你心知肚明，你不在鎏金宝船好好待着，跑去那岛上作甚？”     不管怎么说，他在名义上都是柳莺长辈，他所在的寒yīn宗和星月宗，都是七大下宗。     柳莺手持陨落星眸，为星月宗探察芜没遗地的状况，他是知道的，也觉理所当然。     可身为星月宗的柳莺，如今站在那湖心岛，和沈飞晴离的如此之近，怎么都说不过去。     “我本就在此，军     长大人骤然降临，我也不知缘由。”柳莺噘嘴，不太给他面子，向天上的那片雷云，还有碎冰凝为的光球解释，“两位老前辈，该是能看到，能感知的。”     那片雷电交织的云簇内，有一轰隆隆声响起，“确是如此。”     柳莺横了柳渭一眼，道：“还有一点，柳家自古以来，就家族观念淡薄。你应该也知道，我虽是在柳家出生，却从小在星月宗的呵护下长大。对家族，我并没有什么归属感，所以别以为是我家族长辈，就来教我怎么做。”     “更加不要，指责我！”     破玄境后期，和柳渭相差一个大境界的她，竟毫不畏惧。     她，手持着陨落星眸，是注定要成为星月宗，星宗之主的人。     她和柳渭两人，的确有着同样的家族出生，可他们将来在天源大陆的身份和地位，根本不是一个层次。     而且，要不了多久，她境界都能后来居上，超过柳渭。     对柳家，都没什么亲近感的她，凭什么要听柳渭的训斥？     在暗月城，对虞家的人，对虞渊趾高气扬，心有优越感的柳渭，被这位家族晚辈当面顶撞，愣了愣，道：“我也是为你好。”     “不需要。”柳莺冷冷道。     柳渭有些尴尬，可转念一想，竟老实地闭嘴不言了。     “我下来。”     一道金sè电光，突然从天而落。     就落在柳渭、雷枭等人，和苏妍等太渊宗的修行者中间。     那块区域，左右都没黑獠军的将士。     出自灵虚宗的汪金鳞，右手提着那柄阔剑，左手食指和中指并拢后，在剑身轻轻划动。     两指金光溅射。     指头划过之处，明亮的剑身内，片片树叶般的金sè龙鳞，层层叠叠地浮现出来。     再看那柄阔剑，竟然又变得宽阔了许多，如一条覆盖着金sè鳞甲的龙尾，在那汪金鳞的手中，阔剑还传来夹杂着痛苦和惨叫的龙吟声。     “我汪金鳞的名字，是我师傅斩龙之后，给我重新改的。”     他灿然一笑，神态傲然地，望着天上化作人形的银霜苍龙，微微鞠身，“不是刻意辱没你们龙族，只是陈述一个事实。”     银霜苍龙虚空站着，纹丝不动。     她那龙眸，则是泛起一丝怒sè，看了汪金鳞一眼，便突然盯上鎏金宝船内，蜷缩在角落的魏凤。     妖凤血脉！     没那只妖凤，没那些如今盘踞妖殿大妖的临阵倒戈，我们龙族或许依然是浩漭天地的主人，高贵的翱翔九天，而不是长居深海潜隐。     她将恨意，转接在了魏凤身上。     “你叫虞渊是吧？”汪金鳞握着那柄，金sè龙鳞一片片显露出来的阔剑，慢吞吞地指向岛上虞渊，     “你吃了熊心豹子胆不成？”     虞渊哑然一笑，正欲答话，突然看到那位身披漆黑重甲，如人熊般壮硕的大汉，猛地一提拴在黑獠兽脖颈的缰绳。     那头比狮虎高大的黑獠兽，突然瞪向汪金鳞。     “黑獠军，厉白熊！”     披甲的大汉，以铿锵有力的一声暴喝，自报姓名。     他那抓着缰绳的手，指尖有数百条，比头发纤细许多的血sè晶芒，争先恐后地，冲入了黑獠兽的眼瞳。     他骑着的黑獠兽，眼瞳竟恐怖的，燃烧而出深红火焰。     汪金鳞提在手中，指向虞渊的那柄龙鳞阔剑，剑尖“嗤嗤”作响。     虞渊隐约能看到，数百条的血sè晶芒，就在那龙鳞阔剑的剑尖，和更小的金sè碎光碰撞着，爆灭焚烧。     他自然知道，汪金鳞的那柄龙鳞阔剑，在指向自己的那一霎，就已动手。     入微境的汪金鳞，能以凝炼出来的灵识，和那柄奇特的龙鳞阔剑的龙息气血揉炼，从而隔着湖面，给予自己一击。     厉白熊看出了他的恶毒心思，就报出姓名，施以援手。     “厉将军！有点欺人了吧？”     柳渭冷哼一声，随手打出几道冰光，融入那龙鳞阔剑的剑尖，帮助汪金鳞，去化解厉白熊的暴烈血能。     “他呢？”厉白熊道。     “虞渊自己挑衅找死，怨得了谁？”柳渭反驳一句，突然心生毒计，“将军身为帝国叛徒罪臣，竟然会帮助虞渊。而你们的军长大人，如今也在虞渊的身旁，而不久前，虞渊还救了魏凤……”     柳渭忽然笑了起来，“黑獠军如此青睐，暗月城的一位少年，可是有什么隐情？”     这话一出，苏妍、柳莺，还有秦雲、严钰等欣赏虞渊的人，暗叫不妙，神sè大变。     寒yīn宗的柳渭，如果误导众人，让别人相信虞渊和黑獠军有牵扯，那虞渊恐怕无法活着走出芜没遗地。     虞家，都可能受此牵连。     黑獠军，沈飞晴，除了是神威帝国的叛徒，还是七大宗门想要图谋秘境的关键！     虞渊要是被认为，在这方面和黑獠军串通一气，他当真要倒大霉。     “路见不平而已。”厉白熊喝道。     柳渭笑眯眯地说：“真是这样么？”     “真的就是这样。”虞渊自己插话，然后看了一眼柳莺，说道：“这座湖心岛，不适合你久待，你先去上面待着吧。”     他指了指头顶。     不知不觉间，夜sè再次降临。     “哦。”柳莺没有扭扭捏捏，祭出陨落星眸，飞上天空。     虞渊转头，看了一下沈飞晴，想了想，忽脚踏碧波，往汪金鳞一步步走来。     …… 
