    城外，金珞山。     四大家族，每隔三年举办一次的三境比斗，今次，由黄家选址于此。     清晨，天色阴沉昏暗，看样子今日的太阳，怕是不会显现。     特意被腾出来的，清扫整理过的空旷山谷，高台林立。     四大家族的首脑，还有核心的战力，悉数到齐，分散着聚集于各处。     每一座高台，都由坚硬的石块堆砌，作为战斗场来用。     虞渊，在后面扶着老爷子虞璨的轮椅，听他介绍其余三大家族的重要人物。     辕莲瑶那边，有厉锋，还有数位辕姓的老少，每一位都气息悠远，一看便知不好招惹。     “别看城主是女的，可在我们暗月城，她的境界，其实是超过老一辈的。”虞璨轻声介绍，“我要是没看错，城主应该是入微境初期修为，整个暗月城，她应该都是唯一的入微境！”     他满脸艳羡，“如此年轻，便踏入到入微境，将来辕家兴许有可能，成为如蔺家，甚至苏家那样的帝国中流砥柱。”     没有被打断双腿，没有跌境前，虞璨也仅仅只是破玄境。     相比辕莲瑶，他的境界和资质，明显是大大不如。     “辕家，可没那么简单。”虞渊悄声说。     那位赤魔宗的老叟，可是差点能凝聚阴神的人物，他和辕莲瑶绝对关系匪浅，而且现在便隐在城主府。     冲击阴神失败，老叟也有入微境中期的修为，加上当年的经验，战力其实相当入微后期。     也是如此，老叟斩杀寒阴宗的吕岄，才会那般轻松。     正是因为辕家强大，辕莲瑶为辕家之主，又是暗月城的城主，私底下还藏着那位赤魔宗老叟，虞渊才在明知血神教的存在和密谋时，还敢继续逗留，和城主大人铤而走险的原因。     “对了，你之前强闯城主府，非要去见城主大人，所谓何事？”虞璨奇道。     “就是想问问，那黄家到处放话，要在三境比斗时杀我，她管不管。”虞渊洒然一笑，双手放在老爷子肩膀，示意他放宽心，“城主大人说了，她可以保证，我绝不会死在黄家小辈的手中。”     “真有这样的保证？”虞璨眼中满是狐疑。     自从收到消息，听闻黄家要对虞渊下杀手，他就不赞成虞渊继续参战，但在虞渊的坚持下，他最终还是应承了。     可内心，依然忧心忡忡。     “爷爷，你安心啦，我肯定不会有事。”虞渊劝说了一句，扭头瞥了一眼姑姑虞郦，说道：“那东西，好用吗？”     昨夜，他悄悄找了虞郦，将骊龙剪送出。     虞郦眉梢中，都洋溢着喜色，“当然好用！你这小子，还真是有一手！放心，这趟的黄庭境比斗，不论谁是我的对手，我都会获胜！”     话罢，她的目光，落向赵家。     肥硕如肉山般的赵东升旁，有一颀长白衣男子，百无聊赖地站着，似乎并不关心四大家族的三境比斗。     “赵溪，同为黄庭境后期，该是你此境，最大的敌人。”虞璨皱着眉头，说道：“赵东升这个弟弟，对掌管赵家没有兴趣，一心想要脱离乾玄大陆。他经营家族没天赋，可在修行一途上，将来恐怕要超过赵东升。”     虞郦油然而生战意，“我早知道，他会是我最强对手！”     赵家那边，有一位美丽少女，身穿水蓝色长裙，明眸皓齿，落落大方地，朝着虞郦甜甜一笑，说道：“虞阿姨，要是你和我小叔交手，还请手下留情啊。”     “臭丫头，记得喊姐姐！”虞郦恼火的，狠狠地瞪了她一眼，说道：“活该你被困蕴灵境，迟迟不能突破！”     虞渊愕然，于是特意多看了几眼，“她，原来就是赵雅芙。”     同在暗月城，又都是四大家族之一，虞家和赵家并非敌对关系，加上赵家常年经营各类商铺，两家时有来往。     赵家和虞家，属于井水不犯河水，很多族人彼此熟识。     虞郦显然认得赵雅芙，以前也打过交道，而且看样子还相当熟稔，不然不会如此讲话。     “雅芙，见过虞大哥。”     相隔一大截，赵家那位亭亭玉立的美丽少女，款款行礼，一双耀目的眸子，竟在虞渊身上流连忘返，“以后，小妹若有叨扰虞大哥的地方，还请虞大哥莫怪。”     此言一出，不仅辕家、虞家和黄家，连赵家内部，都有很多人惊讶轻呼。     赵东升身为她的父亲，已经是赵家默认的，下一代家主。     而赵雅芙，自从出生起，就被隐龙湖选中，被植入一条幼龙精魂，将来是极有可能入驻隐龙湖的“侍龙者”。     赵家核心族人，都认为赵雅芙便是赵家未来，和隐龙湖连接的纽带。     至于那条幼龙死亡，赵家密谋“吞龙”一事，在赵家内部，也仅有三五人知晓，大多赵家族人都被蒙在鼓里。     身为家族的骄傲，未来的“侍龙者”，赵雅芙对虞渊如此高看，令他们很是费解。     “客气客气。”     虞渊隔空颔首致意，微笑着说，“你这丫头，也真是欺负人，明明该踏入黄庭境，偏偏压制着境界，是要拿下蕴灵境的第一，为家族谋利吗？”     赵雅芙甜甜一笑，“虞大哥别笑话小妹啦，家族栽培了我，我自当要为家族尽点力。”     两人都是聪明人，都明知内中详情，还刻意这么说。     “奇了怪哉！”黄家那边，黄滨神色阴郁，一会儿看看赵雅芙，一会儿看看虞渊，“这两人，应该不认识才对啊。”     赵雅芙，黄滨，包括虞渊在内，其实都是同龄人。     四大家族第三代，最耀目的那位，就是赵雅芙！     小小年纪，已抵达蕴灵境巅峰，传言只差一步，就能跨入到黄庭境，这是什么资质？     比她先一步，进入黄庭境的蔺竹筠，乃银月帝国的骄傲，是在寒阴宗的推动下，才有如此境界和实力。     她，仅仅弱蔺竹筠一境而已。     同龄的黄滨，也是被黄家寄予厚望了，可黄滨不过是通脉境巅峰，和她又相差了，整整一个大境界！     在黄滨心中，赵东升的这颗掌上明珠，乃是一个不可企及的梦想！     可赵雅芙，偏偏在三境比斗时，对那刚刚脱离痴傻的虞渊青睐有加，还一口一个虞大哥，语气态度都出奇的热切。     黄滨看着两人，心里愈发不是滋味，也更坚定了击杀虞渊的决心。     “时间差不多了。”     便在这时，如红莲般娇艳鲜红的城主大人，翩然飞落到一座高台。     她一开口，交头接耳的四大家族族人，都顿时停止交谈。     一道道目光，都在顷刻间，凝聚在她身上。     “既然每次都一样，那么规矩我也懒得说了，你们都心中有数。”辕莲瑶的视线，在另外三大家族的领头者脸上，看了一看，“你们来前，应该也叮嘱参战者了，希望别让我再烦什么神。”     她收回视线前，最后瞄了一眼虞渊。     虞渊微不可查地点头。     “那么，这便开始三境之中，通脉境的比斗。”辕莲瑶独自一人，在高台屹立，居高临下地说道：“四大家族，每一家的参战者，都是三人。我先抽签，决定出，各自要对弈的家族，你们再继续抽签，决出你们要面临的对手。”     四大家族，两两对阵。     身为辕家之主的她，只需要先选出辕家的对手，剩下的两家也就只能相互对战了。     这，便是暗月城最强者的威严！     代表着赵家、黄家和虞家的竹签，被黄琛、虞炜和赵东升送过来，在竹筒内打乱之后，辕莲瑶以纤细的两根玉指，随意夹了一根竹签出来，她低头看了一眼，轻声一笑，“又是你们赵家。”     她笑看着赵东升。     臃肿肥硕的赵东升，哭丧着脸，叹息道：“哎，真是倒霉。”     “好了，你们黄家和虞家先战吧，决出获胜的家族之后，才轮到我们。”辕莲瑶一副无所谓的架势，挥挥手，示意虞炜和黄琛两人，快点举行三局两胜的战斗，别耽误她太多时间。     “也别继续抽签了。”黄琛咧开嘴，嘿嘿一笑，道：“我儿黄滨，久仰虞渊大名，想率先和虞渊一战，不知可否？”     他满脸挑衅地，看着虞炜。     “这，好像不太合规矩吧？”赵东升插嘴。     虞璨脸色一沉，“黄家也太迫不及待了！”     “我同意了。”辕莲瑶轻笑一声，伸手点向跃跃欲试的黄滨，又指向虞渊，说道：“通脉境的第一战，就是你们两个了。”     “哦，对了。”她拍了拍脑袋，似忽然想起什么，补充道：“此战，既分胜负，也分生死！”     ……
