    白袍凌空。     通天商会的前一任会长，金色眼瞳异常醒目，他裸露着的两截手臂，虚空挥动，皮肤下的血肉，如有众多细密金色闪电。     一栋栋全新的巍峨宫殿，拔地而起，散落于各方山谷和峰顶。     不少身穿商会衣裳，背后有金目图案的人，满脸堆笑地，站在那些宫殿前迎客。     那些人，衣着打扮就是全新的通天商会成员。并且，当中还有异族！     异族，也被黎会长接纳收录，成了新商会的一员。     天魔，星族，暗灵族，修罗族，明光族，岩族，女妖，银鳞族，还有很多虞渊未曾见过的异族族人，千多个分布在煞魔峰各大山谷，一个个仰着头，凝望着正激扬顿挫讲话的黎会长。     青鸾帝国的陈琅智，带着很多陈家族人，混血者，在一个山谷。     银月帝国的严钰，还有现任帝王严圭，率领着帝国权贵，处于另外一个山脚下。     辉耀帝国那边，也有一个身穿黄袍，气宇轩扬，模样和撼天大帝有几分相似的高大男子，领着十几人。     古荒宗的钟离大磐，咧开嘴，嘿嘿大笑。     聚拢在他身旁的，乃是沈飞晴，檀鸳和杜璜等人。     小雷霄宗的谢斌，带着李禹，跟着现任宗主一起到来，他们和钟离大磐挨着，似乎是接受了钟离大磐的要求而来。     血神教的安梓晴，安岕山，还有几位虞渊不熟悉的长老，和恐绝之地的初灵鬼王一道儿，正低声说些什么。     衣衫花花绿绿，装扮怪异的秽灵宗来客，好奇地东张西望。     鬼符宗的修行者，在血神教和秽灵宗之间，脖颈处，脸颊上，有着面积不等的符文秘咒，他们颇为克制，神色谨慎。     器宗一位，能炼制天级九品器物的大炼器师，领着徒子徒孙，乘坐着一辆流光溢彩的宝船，野外郊游般，在宝船巨大的桌台上，吃着佳肴，饮着美酒。     还有很多曾经有过辉煌，如今沦为二流、三流的宗派来人，流窜在三大陆的强大散修，或是被邀请，或是直接不请自道。     这场在煞魔宗举办的盛会，黎会长是主持者，相邀了众多外域星河的异族。     自然而然地，他万众瞩目。     呼！     一左一右，飞的稍低一些，本在黎会长旁的严奇灵，惊喜轻喝一声，飘然而落。     高空中黎会长，还在挥斥方遒地，描绘着不久的将来，说着这方天地将会发生的巨变，在虞渊等人现身后，黎会长只是低头，冲着虞渊微微一笑，便继续说。     周游朝着虞渊招招手。     “虞渊！”     涌入煞魔宗的，很多虞渊的老熟人，只要看到他的，都纷纷点头致意。     钟离大磐，谢斌，安梓晴，安岕山，严钰，李禹……     他们的致意和轻呼，令更多不认识虞渊，只听过响亮名头者，也纷纷为之侧目。     辉耀帝国的来者，那艘宝船内器宗的众多炼器师，秽灵宗和鬼符宗的人，诸多的散修，二流宗派的修行者。     不久前，爆出击杀灵虚宗屈靖的他，因为又是此地名义上的主人，很是吸引眼球     高空中的黎会长，眼见浩漭天地的来人，注意力都被虞渊暂时吸引，暂时停顿。     容貌英俊，看着只有四十出头的黎会长，露出雪白牙齿，灿然一笑，指着空间传送阵内的虞渊，“我们的风云人物，击杀屈靖之后，又让冲霄真人和天景真人，一并死于碧峰山脉。”     “什么？冲霄和天景真人，也死了？”     “死在碧峰山脉？”     “咦，那位……不是天药宗的石禹轩吗？他怎么和虞渊一道儿？”     “……”     巨大的喧嚣声，从煞魔宗的各方山谷轰然而起。     阵法中，秦雲，铜老钱，包括齐雲泓和石禹轩一行人，面对着无数目光的注视，都有些不自在。     有着暗灵族血脉的少女温露，更是低垂着头，分明很惧怕。     “你小子，在哪里都会大出风头。”严奇灵轻声一笑，“好了，别站着这座阵法中央。你先去那座最高的煞魔峰待着。”     “嗯我有话和你说，很急。”虞渊落入煞魔鼎，让那些人一一进入时，神色严肃。     “等黎会长的话说完，在这场交易会正式开始以后。”严奇灵使了个眼色，指了指煞魔峰，“你先过去。”     虞渊于是以煞魔鼎，带上温露等人，从谷内的空间传送阵，漂浮到天上。     空中，他能够更直观地，看到前来参加盛会者。     他暗暗咂舌。     血神教，秽灵宗，鬼符宗，还有小雷霄宗，古荒宗，器宗，这可是浩漭天地响当当的大势力！     来此之前，他绝对不敢相信，这些宗派居然会参加这场盛宴！     难道，就不怕事后面临三大上宗，魔宫和妖殿的报复？     不管是不是和神魂宗、黎会长结盟，这些宗派势力，既然踏足煞魔宗，就必然意味着得罪了五大至高势力。     此方天地的局势，已足以让那些宗派势力，不惧五大至高宗派？     “虞渊！你总算回     来了！”     煞魔峰的峰顶，鬼王罗玥，还有千劫，加一位位显形出来的幽鬼，堂而皇之地站在一起。     虞渊一来，本为妖殿蜂后的千劫鬼王，还有那些幽鬼，都略略鞠身致意。     蜂腰肥\臀的千劫，在恐绝之地时，对他还会摆摆姿态，如今再见，千劫的天然媚态收敛，神色正经，道：“绿柳那杀千刀，为什么没来？”     “绿柳大人在碧峰山脉，刚吞了一头绿龙，该是有点撑，正消化着。”虞渊微笑解释了一句，看了看恐绝之地的魂灵鬼物，“你们也是参加交易会的？”     “神魂宗给出了邀请，白骨大人降下明喻，我们就来了。”一位虞渊没见过的幽鬼，毕恭毕敬地回答。     到了今天，现在的白骨，就是当年的鬼王幽陵，人间邪王一事，已不再是秘密。     人间邪王，乃虞家老祖，是虞渊的老祖宗。     白骨即将出关，会荣登鬼神席位，让整个恐绝之地，从此地位超然，再也不惧浩漭天地任何宗派。     虞渊，既然是那位的后人，又在人间名声响亮，深得神魂宗青睐，这些鬼物岂敢不敬佩？     “你们自便。”虞渊点了点头，心思一动，道：“师姐，我母亲人呢？”     “对啊，小柔呢？”石禹轩急切道。     “山腹中。”罗玥轻声一笑，看了一下脚底，“师弟，莫急，她还需要点时间。严先生寻了些珍稀药草，助她梳理经络，裨益气血魂魄。再有几日功夫，她就能神采奕奕地站在你面前了。”     听她这么一说，石禹轩放下心来，“小柔刚醒来时，确实显得虚弱。毕竟，她身体和魂魄分离太久。”     “那再等等。”虞渊点头。     此刻，黎会长还在高谈阔论，时而以浩漭天地的语言，时而以虞渊听不懂的星河语言，抑扬顿挫，极富感染力地，诉说着种族大融合之后，对浩瀚星河的深远影响，说这是大势所趋，谁也不可阻止。     话里话外，就是三大上宗，魔宫和妖殿迂腐古旧，死守着条条框框，不肯改变。     黎会长的冒头，一直指向五大至高，含沙射影地，道出那五大宗派的种种不是。     忽然间。     一位身披灰绿法袍的异族女子，在煞魔峰的峰顶凭空浮现，她的法袍有尖尖的斗篷，遮掩了面容。     斗篷中，一双绿莹莹的眸子，如绿宝石闪耀着光芒。     温露的暗灵族血脉，还有她脖颈的银质树叶项链，一起生出反应。     “暗灵族。”     …… 
