    眺望着yīn风谷方向，虞渊也心情沉重。     那东西，已成长到如此地步？     以那童子的说法，毒瘴烟云里的它，在yīn风谷内大开杀戒？     人首龙身的龙啸天，眼前的童子，都是比金藩这类yīn神，强大一个级别的存在。     以它的能力，经过三百年的进化蜕变，能压制其中一位，虞渊并不觉得奇怪。     可是，令龙啸天，令眼前童子，令yīn风谷众多强者都惊惧不安，便让虞渊忐忑不安了。     异物、毒虫之类的特殊生灵，往往需要颇为漫长的时间，方能成长强大起来。     它，便是天赋异禀，以虞渊的认知，也不该在三百年之间，强到如此地步了。     除非，它另有别的机缘！     “如果，它当真已抵达如此高度，生命等阶的进化，必然也超出我预料。”虞渊暗暗深思，“那样的话，我准备的那些手段，底牌，是否还能发挥作用？”     “它，是不是故意来yīn风谷，诱导我深入？”     “以便，就在yīn风谷击杀我，以绝后患，彻底摆脱我，获得真正意义上的自由和新生？”     一连串的念头，在虞渊脑海，如电般闪过。     他驻足原地，不再轻举妄动。     陈清焰的询问，他自然也没有理会，而是认真掂量着，该何去何从。     “虞渊？虞渊？”     黑白相间的童子，轻呼了两声，将他从沉吟状态唤醒。     “此地，并不是陨月禁地，你不便过多逗留。”他神sè诚恳，说道：“我已看出不妙，从那yīn风谷悄然撤离。龙啸天不久前，不知死活地进去了，我看他要不了多久，便会吃大亏。还有鬼符宗的人，都认为yīn风谷藏有重宝。”     “谁能想到，从不参与大陆纷争的天药宗，竟然暗中圈养如此邪物！”     “此物，凶厉恐怖至极，如果不趁早击杀，待到将来再成长一轮，怕是能成为整个乾玄大陆的噩梦！”     看得出来，他颇为忌惮那东西。     虞渊想了想，说：“我就在这里，静观其变。容我……再斟酌斟酌，好好想一想。”     童子以惊讶的神sè，深深看     向他，半响说道：“算了，我不劝你，希望你好自为之。”     没有再多言，这位出自陨月禁地，本为分魂棍器魂的童子，忽化作一道虹芒远去。     “他是谁？”     在他离去后，陈清焰再一次询问。     “和龙啸天一般，出自陨月禁地，我穿越那片禁地，来碧峰山脉的时候，遇过他们两位，有一点香火交情。”虞渊淡然道。     陈清焰眼神怪异，“你还真是善于结交。”     “过奖。”虞渊道。     “我们，不立即过去？”陈清焰询问。     “不急，先等等看。”虞渊摸着下巴，说：“看看还有什么人进入，再看看，会有什么人出来。毒瘴烟云的东西，还需要时间，判断它的力量，在什么生命层次。”     “听你的语气，似乎熟识它？”陈清焰的眼眸，盯着他，说道：“先前我就觉得，它对你不一样。你很了解它的习性，不然你，还有白姐姐他们，都会死在那边。金藩，也是由于你的嫁祸，才差点死了。”     虞渊漠然：“你想多了。”     “希望是我想多了。”陈清焰轻叹一声，幽幽道：“想来也不可能，如果那东西和你有关，怎么也说不通，而且也过于骇人听闻了。”     虞渊不再答话。     离yīn风谷，有一截距离的两人，听着远方谷内的怪异呼啸，暗自警惕。     “有人进入，境界较弱，只是入微境中后期。”     “有天药宗的客卿，以yīn神境修为，也踏入yīn风谷！”     “又有一人，从另外一个方位，驾驭着器物，闯入yīn风谷！”     “……”     不知借助什么，陈清焰每隔一段时间，便给出提醒。     只要有强者，从外界深入yīn风谷，她都能生出敏锐感应，获知对方大体的境界和战力。     有些人，虞渊能隐约捕捉，更多刻意潜隐者，他一无所知。     其中有三次，进入yīn风谷的人，以灵识或魂念，曾来窥探这边。     他的天魂立即有了感应。     每当这时，陈清焰便悄悄释放一缕剑意。     剑意一出，暗中窥探者，似瞬间知道     了她的身份，再也没鬼祟的查看，灵识和魂念，一闪而逝。     这让虞渊意识到，陈清焰不仅在乾玄大陆，在天源大陆和寂灭大陆两边，恐怕也名头不小。     一知道是她，暗中窥视者，便偃旗息鼓。     “你很能吓唬人。”     又一次，在陈清焰释放剑意，窥视者逃离之后，虞渊终忍不住说道。     “不是我。”陈清焰明眸带笑，“能吓唬人的，是我的师傅。”     虞渊咕哝了一句，“那女人的臭脾气，在实力足够强时，确实能震慑人。”     “你说什么？”陈清焰扬声。     “没什么，说你师傅很厉害。”虞渊道。     “哦。”     又是一阵子后。     瑟瑟声响中，柳载河，胡航、胡烜、胡月等一众胡家族人客卿，终不紧不慢地显现出来。     “陈小姐！”     胡烜肃然起敬，满脸堆笑，相隔很远便说：“很幸运，能再次见到您。”     陈清焰点头行礼，并没有多说什么。     柳载河眼睛一亮，立即迅速走来，“以为，可能要在yīn风谷内，才能碰到你。你在这里，莫不成……是在等我们？”     陈清焰眉目带笑，却摇了摇头，说：“不是。”     柳载河略有些尴尬，不善言辞的他，不知道怎么接话。     “你是叫虞渊对吧？我还以为你是青鸾帝国，或者天源大陆的，没料到你竟然出自暗月城，出自虞家？”胡月杨眉，嘴角充斥着不屑。     “不好意思，小地方出身，见笑了。”虞渊浑然不在意，侧过身子，让出路来，“你们是要去yīn风谷对吧？里面似乎挺热闹的，我也不便阻拦，在这里，祝你们一切顺利。”     “真是一个睚眦必报的混蛋。”陈清焰白了他一眼，暗自笑道。     yīn风谷内，此刻多么凶险恐怖，她心知肚明。     以胡家这些人，以柳载河的境界和修为，冒然前往，根本就是送死。     胡月不过是讥诮一两句，虞渊便让路。     或者说，是送他们一路……     居心险恶至极！     …… 
