    虞渊，就是药神洪奇！     罗玥、席荃还有石禹轩等人，在虞渊亲口承认以后，虽然有了些心理准备，可依然深受震撼。     转世成功者，本就罕见至极，在古老的传说中，也就恐绝之地的鬼王，具备重活一回的可能性。     借助一枚丹丸，三魂承载着所有记忆，顺利再生者，以前并无先例。     或者可能有过，只是不为人知。     如今，在他们的面前，忽然出现了一个活生生的例子！     这位，还是他们或熟悉，或听过诸多传说的人物！     “师，师……”     罗玥嗫嚅了一下，再也叫不出“师弟”两个字。     而在三百年前，她虽然得虞渊青睐，却由于巫毒教教徒身份，没有能够进入药神宗，没有被虞渊亲口承认，视其为弟子。     她想喊师傅，心中却有重重顾虑，没能喊出。     而且，在知道虞渊真实身份后，她在面对虞渊时，分明有些拘谨。     深入骨髓的敬畏之情，并没有因三百年时光的流逝，而有太多减少。     难怪……     罗玥终于明白，为何虞渊有信心帮助贝鲁炼药，知道为什么那药鼎，虞渊能继承起来，能进行炼药。     旁边的“枯萎之剑”席荃，也忽然想通了很多事情。     “药神洪奇！”     天药宗的现任宗主石禹轩，则是激动不已，两手用力握拳，肩膀微颤。     既然如今的虞渊，乃三百年前的洪奇，那他做出的决定，事后都能得到原谅！     因为，天药宗的前面几任宗主，他的恩师，全部都是洪奇的拥护者！     甚至可以说，天药宗能够和药神宗紧紧相连，也是因洪奇当年是药神宗的宗主，是洪奇一手建立起，两宗之间的渊源纽带。     天药宗的大多数老人，骨子里还在崇拜着洪奇，还在为他的“魂飞魄散”惋惜。     不管宗门发生了什么，只要陨月禁地的败局破解，只要他回去以后，通传各大长老，暗月城的虞渊，就是三百年前洪奇的转世，许多问题都能迎刃而解，都不需他过多解释，相信那些老人便会理解。     哗啦！     棱形罗盘内，点点璀璨星芒，无序地飞逝，凝做一头巨狼的形态。     苍狼王的妖魂，仿佛被拓印之后，拘禁在棱形罗盘。     苍狼王的嗷嚎声，渐渐微弱。     但，那位星族的九星贤者，并没有乘胜追击，反而裹着一片绚烂的星河，朝着青黑结界中的虞渊撞击而来。     嗤嗤！     漫天星光挥洒，结界表面有墨色魂能，似被奇异地消融。     虞渊脸色阴沉，低喝道：“此瘟疫，竟然对封天化魂阵一样有惊人的破坏！”     “魔主将我从彩云瘴海带出来，以那枚你炼制的毒丹，助我踏上另类的修行路，就是想要以我的特性，来针对禁地的大阵。”幽魔使神色木然，眼瞳空洞，淡然道：“你知道我的情况。”     虞渊道：“你不可控的特性，依旧如往昔？”     幽魔使点点头，“照旧。”     这话一出，虞渊和罗玥的表情，瞬间变得沉重如水。     “瘟疫之魔”散播的灵魂瘟疫，只针对生灵的魂魄，对血肉躯体，对器物，没任何的侵蚀和破坏。     此灵魂剧毒，无迹可寻，浑然不觉间就蔓延开来。     灵魂中了此瘟疫之毒，立即就会陷入疯狂的杀戮状态，不管身边的生灵是谁，都会不死不休地战斗下去。     越精通灵魂秘法，越魂魄强大，中毒的就越快，越深。     此乃“瘟疫之魔”的特性之一。     第二个不可控特性，是指一旦瘟疫之毒弥漫释放，就连身为始作俑者的幽魔使，也不能掌控灵魂瘟疫的散布。     以她为中心，一定范围内，不分敌我，全部都会被波及。     而且，还会不断向外继续弥漫，范围越来越广。     这也是为何灰鸦大人，会和妖殿的同伴厮杀，两位出自魔宫的阳神境大修，在进行着生死搏斗了。     由幽魔使体内释放的瘟疫之毒，持续下去，会越演越烈，会从这方区域，渐渐覆盖整个陨月禁地。     到时，域界通道处的三位天魔，银鳞族的奎罗，众多魔将、魔卫，银鳞族、黑鳞族的族人，都会被淹没。     空间传送阵处，周游，石禹轩，温露、齐雲泓等人，也将难以幸免。     最终可能形成的结果，就是所有陨月禁地的生命，不论是外域来客，还是本土修行者，亦或者天魔和凶魂，都将因“瘟疫之毒”而死绝。     禁地，将不存一个活物。     只剩下幽魔使一个。     “姚煌旗，是外面唯一知道你身份来头的人。”虞渊回过头，望了一眼深海巨翼蜥，“难怪你一进来，他就如此淡定，还传讯曹嘉泽让那边罢手。他是知道，你在禁地内，具备毁灭一切的破坏力。”     “瘟疫之毒”如果在禁地之外，因不可控的特性，幽魔使也不敢乱用。     乱用，会让魔宫、妖殿，赤魔宗、天邪宗的修行者     ，还有天源大陆的那些大修，也中灵魂瘟疫而亡。     只有在禁地内，在“封天化魂阵”当中，“瘟疫之毒”才能最大程度地发挥威力。     至于灰鸦，苍狼王，还有那些妖殿、魔宫的激进者，死了也就死了，只要能换取异族来客的全灭，他们也算是死得其所了。     “全部退往域界通道所在，让唐正立即法相破碎而亡。”     结界中的虞渊，看着眼前墨色魂能，居然都在不可见的“瘟疫之毒”下，有了消融迹象，立即沉声吩咐。     “此毒？”罗玥高呼。     “我在想办法！”虞渊道。     “已经中毒者呢？”天藏皱眉询问。     “暂且不理。”虞渊冷酷道。     贝鲁中毒，暗灵族和女妖的大多数族人，也纷纷中毒，还有苍狼王，灰鸦……     虞渊说出这番话时，不啻于宣判这些人的死刑！     “果然是那负心汉！”     席荃深吸一口气，以奇异的眼神，盯着他看了看，说道：“依稀记得，在你生命末期，为了实施再生计划，不知有多少人因你而亡。要不是聂擎天不在了，要不是你没踏上修行路，你应该和我一样被关押在天外剑狱！”     丢下这句话，她化作一束森白剑光，率先离去。     在她之后，尚未被“灵魂瘟疫”侵蚀的人，包括罗玥在内，全识相地急忙退避。     另一端。     虞渊之阴神，脚踏化魂池，也在结界深处，直视前方。     御动七块天宫印的曹嘉泽，火焰山上方的封璞和莫白川，还有梵鹤卿、纪凝霜等剑仙，纷纷暂停对大阵的冲撞。     “你也要杀我？”     身份暴露之后，反而放开自我的虞渊，洒然一笑，突然看向纪凝霜，这尊阴神形态，却有墨色奇异躯体的身影，忽现一幕幕画面。     其胸腔，仿佛有一段段隐藏的记忆，以影像的方式浮现。     里头，是青春靓丽的纪凝霜，驾驭着“星霜之剑”，带着一个看不清容貌的男子，在峰峦叠嶂的山川游玩的画面。     纪凝霜眼中的寒光，如冰冻的寒晶，因那一幕画面蓬地碎裂！     她冷硬而森寒的脸色，线条似突然变得柔和起来，犹如被那画面，瞬间带到了自己的青春时代。     这位在现今剑宗，排名第四的大剑仙，身形轻轻颤栗。     “你，你……”     她呼吸急促，想开口说话，竟发现简单的一句话，变得那么的不利落。     …… 
