    恢弘壮阔的悬空宫殿，身形高大的曹嘉泽，凭栏而立。     他一双明亮的眼睛，如囊括了一片片星河，蕴藏着无尽的神秘。     曹嘉泽身穿普通青衫，配一枚龙形乾坤戒，形容不突出，唯有一双眼睛出彩。     “虞渊……”     一枚天宫印变幻而成的宫殿，依然在呼啸着，他在白玉般的栏杆处，轻声低语了一句，“没料到，血神教的那个小魔女，在关键时刻，会出手搭救。”     “我也觉得意外。”楚尧皱眉。     这位不久前，刚和安梓晴道别的药神高徒，一遁离那座阴山，就施展神通秘法，寻到此悬空宫殿，然后被曹嘉泽盛情相邀。     身为钟赤尘的乘龙快婿，板上钉钉的神级炼药师，他一过来，所有强者的阴神，纷纷郑重行礼。     药神宗，和天源大陆很多宗派势力，保持着和睦往来。     钟赤尘在名头，在天源大陆极为响亮，连那几位元神境的巅峰存在，每每提起钟赤尘，都满嘴赞誉。     楚尧，是被认为将来会继任药神宗宗主的人，面对他，谁都会想好好巴结。     就连曹嘉泽，对待他的时候，言行举止，也挑不出任何失敬的地方。     因为曹嘉泽明白，若能赢得楚尧好感，对他现在，还有以后，都有莫大好处。     曹嘉泽转过身，微微一笑，道：“楚前辈，那位黑镰幽鬼？”     “我事先声明，药神宗和黑镰幽鬼，并无深厚的交情。”楚尧在一道道目光注视下，认真解释：“药神宗，只是向黑镰幽鬼出售了一些丹药而已。黑镰幽鬼，不是我们药神宗圈养或扶植起来。”     “我当然知道，药神宗瞧不上黑镰。”曹嘉泽轻轻点头，“你们药神宗最先看上的幽鬼，应该是白袍对吧？”     五大鬼王，初灵和血神教有关，黑杖和魔宫来往，千劫本就是以妖魂进阶。     寒渊，则是和寒阴宗有些渊源，而最神秘的天藏，几乎不给任何宗派势力面子。     药神宗，想要在恐绝之地扶植力量，只能从幽鬼当中挑选。     他们最先相中的是白袍，可惜白袍对药神宗没兴趣，一心想脱离恐绝之地，去外界传荡游历。     黑镰，在恐绝之地名声不佳，药神宗即便和他有点来往，对外都撇清关系。     因此，面对曹嘉泽的询问，楚尧不否认，也不承认，只是保持沉默。     “白骨那座阴山里头，内藏的‘阴葵之精’，我取一半。”曹嘉泽忽然道。     楚尧想了一下，缓缓点头，“我只需三成即可。”     “一言为定。”曹嘉泽笑了起来。     “那虞渊？”     宫殿里头，一位灵虚宗的修行者，试     探地询问。     楚尧神色不变，“入微境的小辈，瞧见这座宫殿以后，应当不敢再去接近白骨修炼的阴山。”     “我欣赏他。”曹嘉泽的表情，变得很认真，“他很像年轻时的我，比我早年的表现还要突出。不靠任何人，能搅动那么大的风浪，而且他现在还活着，殊为不易。只要他不来，不搭救白骨，我还是希望他好好活着。”     这话一出，一众由天源大陆而来的强者，神色都耐人寻味起来。     区区虞渊，竟得到曹嘉泽的青睐，被他如此高看？     ……     一座并无“阴葵之精”孕育的阴山内。     虞渊踏出煞魔鼎，在密不透风的石窟静坐，地魂修炼“大阴魂术”，天魂则是进行着“慧极锻魂术”的灵智洗涤。     掌心，一块块晶莹剔透的灵玉，汲取了灵气之后，化作玉粉。     脏腑内，另有一枚丹丸，不断闪耀着气血，在他血管内散逸开来，温养这具干涸的体魄，徐徐导引向中丹田玄门。     无意识的一剑挥出，体内所藏力量几欲耗尽，他不得不觅地静修。     不管，他多么迫切地，想要去搭救白骨，都必须保证自身有战力。     阴山外。     安梓晴让辕莲瑶去劝说，希望他放弃前往白骨修炼的阴山，别和曹嘉泽对着干。     辕莲瑶苦笑不迭，摇了摇头，说了解虞渊脾气。     安梓晴也是无奈，丢下一句“随他去”，又飘然而去，不知所踪。     数日后。     一头狸猴形态的鬼物，骤然从辕莲瑶脚下的大地，慢悠悠漂浮出来。     这头鬼物谨慎地四顾，小心无比，生怕被注意到。     “是你！”     辕莲瑶看到它的那一霎，悄然变色，瞬间就认出，此狸猴形态的鬼物，正是白骨麾下的得力干将，“你怎么在此？白骨的状况如何？”     “大人被困，依附大人的麾下，死的死，逃的逃，一哄而散了。”狸猴形态的鬼物，唉声叹息，畏畏缩缩地还在东张西望，“大多的同伴，都从大人领地离开了，只有寥寥几个还藏在暗处。”     这位鬼物，绿色眸光充满了智慧，深得白骨信赖，对白骨也向来忠诚。     “你出来作甚？”辕莲瑶道。     “我听到虞渊，虞大人说，他要继续前往大人修炼的阴山。”狸猴形态的鬼物，说到这儿时，以感激的目光看了一下，那座虞渊正修炼的阴山，“我觉得，我必须要为大人做些什么，可我太弱了，我需要借助虞大人的力量。”     “你？”辕莲瑶讶然。     她和安梓晴，还有虞渊交谈时，并没有感知出异常，安梓晴修炼到了魂游境，一身重宝，虞渊还把持     煞魔鼎，居然都没有嗅到这头鬼物的动向，说明这位狸猴形态的鬼物，必有不凡之处。     只是，在她来看此鬼物的等阶，至多就是鬼灵级别。     再有智慧，如此低微的修为战力，真能帮得上忙？     黑镰幽鬼那样的，麾下天鬼都有数个，鬼灵级别的部下几十个至多，就一个黑镰，便可以捏死蚂蚁般，捏死眼前这位。     何况，还有药神宗的楚尧，有玄天宗的曹嘉泽，还有更多封号幽鬼。     从眼前的局面看，想拯救白骨幽鬼，助白骨脱困，无疑是痴人说梦，天方夜谭。     “我需要虞大人的力量！”狸猴形态的鬼物，郑重其事地，再次重返了一遍，“我希望你进去一趟，告诉虞大哥我的请求。”     辕莲瑶沉吟半响，道：“等他恢复如初。”     “哦。”     ……     白骨幽鬼辖区，地底百米。     在狸猴鬼物带领下，从一座不起眼阴山头底部，裂开缝隙直达地下的虞渊，驾驭着煞魔鼎，看着一个狭长的石缝，奇道：“什么？”     “白骨大人，只吩咐我，他要是被困，让我去外面找到你，领你来这儿。”狸猴鬼物指向那银亮的石缝，“他要你，斩碎那块石头，将缝隙尽可能地绽裂开来。”     虞渊神情困惑地，望着那块银灿灿，如白银般的石头，感受着其中浓郁的阴气，“并没有阴葵之精啊。”     “虞渊大人，小的只是奉命行事，什么都不知道。”狸猴鬼物苦着脸。     “虞渊，里头会有什么？”辕莲瑶凝神细看，发现那石缝稀疏平常，魂念触及，仅仅只是微凉，并没有特别神异之处，“这东西，就是白骨留下的后手吗？破碎这块石头，让石缝绽裂，又能改变什么？”     她不觉得，此举真的就能扭转白骨的困局。     “白骨一身神秘，或许真的有办法，助自己脱困。”虞渊摸着下颚，没有着急动手，而是先和鼎魂虞依依沟通，“你感知一下，看石缝里头，有没有不对劲的地方？”     “好的。”虞依依回应。     片刻后，虞依依答道：“禀告主人，石缝深处，有浓厚阴气隔绝，我无从感知。我只觉得，石头碎裂，能凿开那些阴气，兴许可以瞧见一些，尘封在地下的东西。这个深度，离阴脉源头还有很长距离，奇怪，会有什么呢？”     她也显得有些好奇。     虞渊最后看向那头狸猴形态的鬼物，“白骨，什么都没细说？”     “没，我什么都不知道。”     “算了，反正局面已经如此糟糕，我就试试看吧。”     狸猴鬼物碧绿眼眸骤然一亮，“请动手吧！”     …… 
