    太渊宗的杨隐泉，聆听着大地的震动，身影如飞梭。     厉白熊的暴烈气血，如影随形，始终汇集在他身上。     这位黑獠军的将士，在军团地位仅次于沈飞晴，乃阴神境巅峰强者，似乎只差一步，就能将阴神远游。     即便杨隐泉长期在天源大陆苦修，也就近十年来，才在芜没遗地走动，还是听过厉白熊的凶名。     传说中，名叫厉白熊的将领，爱慕军长沈飞晴，因此忠心不二。     从小就在杀戮中成长的厉白熊，早年长期活动在荒神大泽，少年时期，就以猎杀妖兽为生，心性残暴嗜血。     被沈飞晴引入神威帝国后，凶性不仅丝毫不减，还愈演愈烈。     在神威帝国，厉白熊乃各大家族的噩梦，黑獠军许多黑暗凶绝之事，都是他亲力亲为。     强如杨隐泉，也不敢和骑着黑獠兽，凶焰滔天的厉白熊去碰头。     他以太渊宗的秘法，玄妙的遁术，始终在避让。     忽然间。     杨隐泉看到一幅空白画卷，在空中高悬着，猎猎作响。     他神色有些困惑，望着那空白画卷，感受着当中涌现的异常空间波荡，暗暗惊奇。     一道体态纤薄，面容模糊，看着颇为柔弱的银衣女子，幽灵般从那空白画卷踏步而出，正面对向杨隐泉。     女子所穿衣衫，绘刻着山川大河图案，乃微缩后的乾玄大陆各国名山大渎。     “见过杨老先生。”     银衣女子，轻轻鞠身，行礼招呼。     她声音轻柔动听，和沈飞晴的沙哑粗犷之音，形成鲜明对比。     可在她开口的那一霎，盯着她衣衫山河图案看的杨隐泉，便忽然想起一人，旋即吓的魂飞魄散，失声道：“银月女皇陛下！”     银衣女子低笑一声，指了指身后，那空白的画卷，说道：“请杨先生恕罪，这一幅空白画卷，需要一些魂灵来进行填充。”     这般说话时，她的纤纤玉指，就在空中划动圆圈。     一个接着一个的银灿灿圆环，如一轮轮圆月，以其精纯至极的灵能，揉炼着神异的魂力气血而成。     短短数秒，九个银光璀璨的圆环，就凭空而成。     杨隐泉欲逃，已来之不及。     那一幅空白画卷的存在，令此方空间定住，他那太渊宗的遁术，已经施展不出。     九个银色圆环，如九轮圆月，将杨隐泉团团包围。     然后，就见杨隐泉如被光刃切碎，在那银色圆环之下，血肉骨骼，一块块地脱离飞落。     在杨隐泉遁出阴神时，被那银衣女子，伸手一指。     那一幅，等候多时的空白画卷，骤然飘逝而出。     画卷内，吸力顿生。     杨隐泉的那道阴神，忽然被吸入画卷，如墨汁涂染，在那画卷内部，多出一簇幽幽魂影，还在挣扎蠕动着。     银衣女子轻声一笑，转身看向身后。     一位两鬓斑白，气质洒脱，面容俊美的消瘦男子，满脸苦笑地，毕恭毕敬地行礼，“向天，见过女皇陛下。”     银衣女子面容模糊，瞧不见真容，可给人的感觉，却颇为欢愉。     她似乎，很高兴能够在这里，见到苏向天。     “向天，你都看到了？”她微笑询问。     苏向天叹了一口气，“陛下，你想我看到，我就看到了。你不想我看到，我可以当做没有看到的。”     “太渊宗，就是你为小妍儿找的宗门？”银衣女子指头轻点，将那杨隐泉打杀的银色圆环，化作一条条银色丝线，缠绕在她的一根白皙指头，她轻轻转动指头，绕着银线，慢条斯理地说道：“抱歉，我不是有意这样，而是需要他的魂灵。”     苏向天正视她，沉吟数秒，道：“我的呢？”     银衣女子没有答话。     苏向天的心，渐渐往下沉，嘴角满是苦涩地说：“我明白了。”     银衣女子还是没讲话。     “我自知，不是陛下的对手，陛下想我死，我连阴神都逃脱不掉。”苏向天倒也光棍，哈哈一笑后，道：“我只想知道，陛下这么做，所求为何？为了自己，还是为了李家，或者是为了帝国？”     银衣女子面对这个问题，很是认真地考虑了一下，才说：“我足够强，李家才有依仗，帝国才能崛起。”     “为此，不惜和邪魔为伍？”苏向天讥讽。     “为我做事，只是我的奴役，何来为伍的说法？”银衣女子笑了笑，说道：“向天，你是我最为看重的那个人。你，还有苏妍，我不会打杀。你就当什么不知，尽早离开芜没遗地，也别回国。”     “待到此事结束，你听到新的消息，你自己判断局势后，再做计较。”     丢下这句话，银衣女子翩然而去。抓着那空白画卷，她似乎能短途穿梭空间，一会儿出现那个湖泊，聚涌蒋墨砚的残存魂魄，一会儿横移到另一方，将被白衣国师袭杀的，那位寒阴宗的邹瑾残存魂灵，也给收拢到画卷。     那一幅画卷，渐渐地，多了很多影绰。     “陛下！”     一声，从极远处传来的求救，忽从画卷传来。     声音来自樊衍！     银衣女子愕然，魂念如水渗透，一霎千万里。     浮空岛正下方，虞渊昂着头，死死瞪着樊衍，怒吼：“给我死！”     从头到尾，都空着的另外一只手，遥指那座漂浮于空的岛屿。     赤裸的臂膀，血肉突然绽裂，从另外一条臂膀分出的，少许的绯红剑芒，暗含空间异力，忽然凝做一道剑决。     此剑决，呼应着他的怒吼，随音而动！     一道绯红剑光，如火炬般冲天而起，从浮空岛的底部刺透，直达樊衍躯体。     挥动着八棱锤，还在重击虞蛛的樊衍，在虞渊蓄剑意时，就在心中，呼唤着“陛下”，希望得到女皇陛下的援助。     他知道，银月女皇是能聆听到的。     只是，还是迟了。     绯红剑光抵达的一霎那，轮着八棱锤的樊衍，血肉躯体蓬地炸开。     没有修成阴神的他，躯体爆灭，也就意味着死亡。     作恶许久的这位樊家将领，压根没有想到，全神贯注地汇聚那道剑魂之力，冲击暗域修罗掌控小天地的虞渊，居然还能分出精力，以另外一只手做剑，给予自己致命性一击。     樊衍死不瞑目！     被陨落星眸，接引到上方的柳莺，气喘吁吁，再也不敢落下。     她借浩荡星能，恢复遍体鳞伤躯体时，看到虞渊嘶吼着，喊着樊衍的名字，要樊衍死。     她本以为，虞渊的嘶吼声，只是苍白无力地做做样子。     未料到，下一个瞬间，虞渊竟然以空着的另外一只手，承载少许剑意，挥出一道剑决。     一剑，就斩杀了樊衍。     柳莺揉了揉眼睛，确信那樊衍，是真真死透了，才低低笑了起来，“死的好，这样卑劣的家伙，就该死的尸骨无存！”     然后，她就听到了，虞渊在底下的快意狂笑声。     “我有两手，杀你樊衍，不费吹灰之力！”     …… 
