    对黑獠军，虞渊并不了解。     事实上，如果不是宁骥提起，解释黑獠军的来头，他听都没听过。     神威帝国和银月帝国相隔遥远，甚少有来往，而他对神威帝国的认识，还停留在三百年之前。     三百年前，神威帝国的帝王，都不是现在的，更没有什么黑獠军。     可那柳渭、雷枭如此重视魏凤，而魏凤又偏偏遮蔽真容，就说明其中必然有缘由。     真容的魏凤，也不是辕莲瑶那般倾城倾国，只是有了一种野性美感罢了，不过吸引一些特殊的人群。     本没有必要，可偏偏要这么做，说明魏凤真正的身份，应该很有名。     而如黑獠军般的将士，早将生死看开，挑选的将士，也该都是特定人群，而非特别有名气。     这般想着，虞渊又道：“其实，你不是真正的黑獠军将士吧？”     魏凤的眼神，悄然变幻，多了一些异样，不再那么空洞。     “修炼巫毒教的教义，可又很奇怪，给我一种似是而非的感觉。”虞渊沉吟着，将放在她腰间的乌黑匕首取下，又看着她佩戴的手套，再在她身上摸索着，试图找出别的东西，来更好地判断。     他在魏凤的腰间，腿外侧，能存放物件的区域寻找。     期间，魏凤神sè冷漠，平静至极。     不多时，虞渊从她左胸贴着皮肤的内藏布袋，又摸出一个物件来。     那是一个铁牌。     铁牌沉重，入手微凉，其中一面绘刻着五枚丹药，每一枚丹药都流逸着丝线，如魂丝外溢。     那些丹药，宛如初生婴儿般，给人一种活灵活现，有着灵魂意识的奇妙感。     丹丸有魂，便是丹魂！     五枚丹魂，代表着神级五品的炼药师身份，能炼制神级丹药！     一位，神级五品的炼药师！     不论在哪一块大陆，神级炼药师都是最罕见的存在，或许比元神境的修行者，都更难看到。     在传说中，唯有寂灭大陆的药神宗，才长期有神级炼药师驻扎。     可就算是药神宗，也不是每一任的宗主，都能成为五品的神级炼药师。     事实上，药神宗的很多代宗主，都是神级三品的炼药师，能达到五品的，在药神宗都是非常罕见的。     除药神宗，浩漭天地还能诞生神级炼药师的宗门势力，屈指可数。     “咦！”     轻呼一声，虞渊觉得很熟悉，又觉得很震惊。     他翻转铁牌，又看向另外一面。     在铁牌另一面，他只看到一个古朴的“奇”字。     虞渊轰然一震，双眸爆射出，不敢置信的光芒和神采。     他握着铁牌的手，因过于激动，而用力地攥紧。     紧的他，掌心剧痛无比，才骤然反应过来。     铁牌乌黑，材质显然很特殊，一面的五枚丹丸，另一面的“奇”字，透露出来的消息，让虞渊必须反复呼吸，才能平静下来。     “怎么会？”他在心中呐喊，还是觉得匪夷所思，死死盯着铁牌看，想要分辨清楚，究竟是不是错觉。     “你识得？”魏凤忽以虚弱无力的声音，说了这么一句。     虞渊表现出     来的激动，震撼，是怎么掩饰，都掩饰不了的。     “这块铁牌，你从何得来？”     许久许久以后，虞渊故作平静地询问。     “与你无关。”魏凤再一次仰头，看着什么都没的天空，怔怔出神，“别以为，你装出激动和震惊，就能套我的话。”     虞渊愣了下，就醒悟过来。     ——自己的震惊，居然让她误以为，是佯装出来的！     “你可知白莘莘，出自于天药宗，是天药宗的炼药师？”虞渊再次吸了一口气，“这块铁牌，我要是没看错，源自于寂灭大陆的药神宗吧？只有药神宗那边，才有这样的铁牌，铁牌上的丹魂，代表铁牌的主人，为神级五品的炼药师！”     “难道是，药神宗的现任宗主，手持的信物？”     他故意这么问。     “药神宗的现任宗主叫钟赤尘，世人皆知。”魏凤漠然看了他一下，“另外，三块大陆的大修行者也都知道，钟赤尘在炼药一道上的天赋，和他修行上的天赋不一样。到现在，钟赤尘也只是神级一品的炼药师，却在专心修行之后，有了自在境的高度。”     此言一出，虞渊心神再震。     转世重生后，他还是首次听人说过师兄，真正知道了师兄现今的境界，和炼药上的造诣等级。     真如师傅所说的那样，师兄不是炼药的好苗子，而该专注于修行。     三百年过去了，师兄在炼药一道上，几乎是止步不前。     可在修行上，赫然已抵达自在境！     自在，仅次于元神境！     浩漭天地，能抵达自在境的强者，每一个都声震各个陆地，甚至令外域星河的天魔和异物，都知之甚祥。     在药神宗的历史上，从没有一位宗主，能够在修行上达到如此高度！     师傅曾说过，既然踏入炼药一途，就要专注于此，而不能分心将过多精力，用在修行上，否则永难抵达炼药最高峰。     自己在上一世，因自身受限，专注于炼药，终受师傅青睐，成为当时的宗主。     师兄之所以没能登顶，就是因为想要兼顾，因为在修行上太顺利，被师傅判定为误入修行之门。     一晃间，三百年过去，没想到师兄修行上的天赋，竟如此恐怖。     自在境！     虞渊学着魏凤般，不自禁地仰望着，什么都没的天空，压力顿生。     “牌子上的丹魂，一共有五枚，代表着神级五品的炼药师！”魏凤哼了一声，“现任的药神宗宗主，不配拥有这样的铁牌！”     虞渊从恍惚中醒来，看着似打开话匣子的魏凤，说：“此牌，你从何而来？”     魏凤再次噤声。     “让我猜猜如何？”虞渊想了一下，轻声说道：“把铁牌给你的人，手上是不是有很多烧伤的疤痕？不仅手上，他胸前，后背，都有很多的疤痕，是不是这样？还有，他的左手，有六根指头！”     魏凤冰冷的眼睛，骤然惊乱，猛地望着他，“你，你，你……”     “我是怎么知道的对吗？”虞渊心中有了判断，沉吟了几秒，说：“那人，还尚在人世？”     “当然活着！”魏凤道。     “你和他什么关系？”虞渊再问。     魏凤斟酌着，沉默半响，道：“无可奉告！”     虞渊点了点头，又问：“他和黑獠军有关？”     这次，换魏凤点头了。     “你们黑獠军来暗月城，叛出神威帝国，和你，和他有没有关系？”虞渊再问。     “你怎么识得这块铁牌？”魏凤不再回答，而是冷冷看着他，“你和天药宗的白莘莘认识，不久前，有药神宗的人去过碧峰山脉，主持在天药宗进行的炼药师盛会。可是药神宗的人，说了什么，要天药宗找他？”     一说到这里，魏凤似稍稍恢复了点力气，又要再次咬舌。     “蓬！”     眼看不妙，虞渊又再次打晕她，将布团重新塞她嘴里。     那块铁牌，则是被他收入囊中。     望着魏凤，虞渊神sè凝重，犹豫了一阵子，他率先找到白莘莘，道：“白姐姐，你怎么特意来暗月城，来虞家镇北部？”     看到他，和宁骥有一搭没一搭闲聊的白莘莘，迟疑了一下，说：“你在碧峰山脉失踪了，我和你父亲有旧，就来虞家镇和你爷爷说一下，没想到你竟然回归了。另外，我在宗门领了任务，来你们虞家镇的北方，寻几样东西。”     “宗门任务？天药宗下达的吗？”虞渊神sè一动。     他在怀疑，天药宗的石禹轩，是不是受药神宗的来人指使，知道黑獠军和魏凤的什么事，安排人来查探。     除了白莘莘，会不会还有天药宗的别人？     诸多疑惑，因那个铁牌的出现，缭绕在虞渊心头，由不得他不多想。     “问出什么来了吗？”     辕莲瑶飘然而至，兴致盎然，“那个黑獠军的丫头，究竟是什么来头？”     白莘莘和宁骥心生好奇，没想到审问魏凤的，居然不是她，而是虞渊。     “有点眉目了，不过细节她不肯多说，我还需要想一想，再盘问她。”虞渊说道，“城主姐姐，魏凤很不简单，她这条命务必要留着。可真要将她带入暗月城，给黑獠军知道了，恐怕会让暗月城陷入危机。”     辕莲瑶道：“我可以向女皇陛下求助。”     她想过，如果黑獠军当真大举入侵，提前和银月女皇说一下，要帝国安排强援，再和神威帝国通气，应该能让黑獠军吃不了兜着走。     “不需要这样。”虞渊摇了摇头，犹豫了一下，说：“魏凤，能否暂时交给我处置。你放心，我问出事情来，一定会告知你。”     一年前，血神教暗中布置，向暗月城下手时，也是虞渊给出警示的。     辕莲瑶想起在陨月禁地，虞渊的种种奇特，对她的照应，道：“人是你擒拿的，给你处置当然没问题，我只是担心寒yīn宗和雷宗那边，不会善罢甘休。”     “暂时，我先不回虞家镇。”虞渊斟酌着，说道：“你可以传讯出去，随便找一个借口，就说我擒了一个黑獠军的女将士，迟迟没有回去。只要让黑獠军的残存余孽，知道魏凤在我手中，而我不在暗月城即可。”     辕莲瑶奇道：“你不怕雷宗和寒yīn宗找到你？”     “不怕。”虞渊道。     辕莲瑶沉吟良久，出于对他的信任，点头应承下来。     …… 
