    虞渊看着星族的贝鲁，喜于言表地，环绕着灿然星光，飞落到煞魔峰。     “小兄弟，你上次所说的，炼制丹丸所缺的材料，我早就收集好了。”贝鲁心情很不错，微笑说道：“你何时开始为我炼药？我材料足足备了三份，可以允许你失败两次，你有把握吗？”     虞渊前往陨月禁地时，答应了他，只要材料足够，便为他炼制一枚延寿丹丸。     只是，有几样材料浩漭天地太过稀少，所以贝鲁要趁着这场大型交易会，等别的种族族人带来。     此刻，贝鲁手中的炼制丹丸材料，已筹备完毕，就急着想让虞渊炼丹了。     “炼药……”     虞渊扯了扯嘴角，笑容奇异。     在煞魔宗的群山之间，有很多煞魔潜隐暗处，都是他的眼睛。     贝鲁悄然离开，去外面的一个矮山，和人进行星魂藤交易之事，虞渊其实留心注意了，也借助煞魔，听到了他们的对话。     这时，虞渊也很是好奇。     “你的丹丸，等这次交易盛会结束，我就去炼制。”虞渊摸着下颚，轻咳一声，“老前辈，我很想知道星魂藤，一根藤条在你们那边，价值几许？”     贝鲁脸上洋溢着笑容，“我也不瞒你，星魂藤在我们星族很多地方都有。一根星魂藤的藤条，以等同于灵石的价码来兑换，大概只需要八千。”     “八千？”虞渊震惊了。     “星魂藤在你们浩漭天地难养成。但在我们星族那边，并不稀罕啊。”贝鲁很坦然，“而我，因为是九星贤者，我的血脉和力量，何时何地，都能让星魂藤保持活性。”     “八千一根藤条，你卖人家五万？”虞渊痛心疾首地说道，“老人家，我看你之前很醇厚，这才多久，怎变的如此贪婪奸诈？”     峰顶，石禹轩，秦雲，齐雲泓等人，也都呆若木鸡。     他们惊愕的，倒不是贝鲁以五万的价码，卖了一根藤条给裴天吉，而是没想到星魂藤在外域星河深处，居然并不是什么稀奇至宝。     游荡过天外的钟离大磐，谢斌，则神色淡定，见怪不怪。     他们似乎是知道，很多浩漭天地没有的，价值连城的奇物，在外面天地，的确不算是罕见珍宝。     “难怪，难怪那么多人，一突破     到阳神境，就去天外游荡！”齐雲泓暗暗握拳。     他心中有了决定，待到他再次突破阳神境，也要尽快踏足外域星河，见见世面。     “那个叫裴天吉的，在通天岛，看到的一根星魂藤的藤条，标价可是五十万啊。”贝鲁略有些不好意思，尴尬地笑了笑，说道：“小兄弟，我也是入乡随俗。既然你们这边星魂藤值这个价，我赚一点也没问题吧？”     “咳咳，黑棘木呢？”虞渊再问。     “黑棘木！这是一种很罕见的，能配药的灵材！在通天商会，一根的话，差不多一万五灵石。”石禹轩抢着说。     曾为巫毒教教主的罗玥，也开口道：“我当年，以两万一根的价码，从商会那儿求得十根黑棘木。哎，那时的黑棘木，确实是价格高的吓人。”     听他们这么一说，贝鲁的表情就有些古怪了，“也不知道，方不方便说。”     话罢，他看了看，黑鳞族族人聚涌之地。     那边，众多黑鳞族的族人，都背着高高的锦旗，上面以人族语言书写的大字，最显著的就是黑棘木。     很多黑鳞族的族人，都在不遗余力地，向人推荐黑棘木。     “说说看吧。”虞渊忽然有种不祥预感。     “黑棘木，在黑鳞族的域界，就和这片群山的树木一样，遍地都是。”贝鲁也觉得不好意思，“黑鳞族的族人，往常连砍伐都懒得砍伐，他们也是前不久抵达浩漭，知道黑棘木，在你们这里颇为昂贵，才急匆匆赶回去，让族人大力开采。”     这话一出，煞魔峰上方的众人，全部无语了。     他们怎么都没想到，黑棘木在那些黑鳞族的域界，会廉价到黑鳞族的族人，连砍伐都不乐意的地步。     在黑鳞族域界，烂大街的东西，拿到浩漭天地以后，忽然变得奇货可居！     “黎会长，还真是奇才，佩服佩服。”虞渊赞叹不已。     他也没想不到，本土修行者，梦寐以求的至宝灵材，在一些异族的域界，就是稀疏寻常之外，随处可见，一点不值钱。     这件事，给他造成了强烈的冲击。     “很震惊是吧？其实不必如此，因为我们也很震惊。”贝鲁轻轻吸了一口气，“我听说，你们浩漭天地有空界灵草？这种灵草，一株在你们这里，     至多也就近万灵石。钟离先生，可是如此？”     钟离大磐点了点头。     空界灵草配合“古荒空界真诀”，有很多奇妙，当年沈飞晴在芜没遗地，便是奔着湖心岛的空界灵草而来。     沈飞晴知晓其中奥妙，还是身为师傅的他，告知的。     “空界灵草在外面星河，一株，价值百万！”贝鲁喝道。     钟离大磐帮他确证：“的确是这样。”     “啊！”     峰顶的众人，禁不住惊叫起来。     大家面面相觑，似乎也想不通，为何空界灵草的价格，在外域星河深处，比这儿高出百倍！     “还有很多，类似于空界灵草的奇物，在你们浩漭天地的中央大世界，兴许不起眼。可，一旦拿到外界星河，就是各个智慧生命，宁愿发动种族战争，都要疯狂的至宝！”贝鲁幽幽一叹，“这也是为何，千万年以来，数不尽的天魔，异族强者，想进来的缘由。”     “大家都觉得，浩漭天地内部遍地都是至宝，每一样带出去，都能惊世骇俗。”     “偏偏，在你们人族称霸之后，越来越强大，设置了重重防线，不允许别的外来者，进入你们浩漭内部世界。”     “三大上宗，魔宫和妖殿，其实全部知道你们浩漭天地，什么东西价格昂贵。”     “他们之所以，有那么惊人的底蕴，也是暗自将浩漭天地的奇货，弄到了星河之外，从而攫取你们连想，都想象不到的巨鳄财富！”     这位星族的老人，向大家揭露了一个残酷事实。     五大至高势力，早就认清了这个真相！     “他们的做法，更是令人厌恶。他们是征伐我们的星空领地，强取豪夺，将各类他们需要的灵材聚拢起来，带回浩漭天地。”贝鲁眸中充满了冰冷，“而在浩漭天地，不算是特别罕见稀缺之物，他们都不愿拿出来，怕会增强我们的力量。”     “这，也是黎会长插足外域的交易，聚集另外一股，从浩漭天地走出的修行者，成立全新通天商会的来由。各大强族，欣然接纳黎会长，是因为我们有来往。而非五大至高那边，一味地掠夺，从不肯分享！”     “眼前的交易盛会，我们将告知本土修行者，事实是怎样的！”     …… 
