    段天泓和段天禧兄弟两人，都觉得唯有七神宗的秦雲，才是心腹大患。     对秦雲，他们心存忌惮，没急于下手。     两人并不认为，秦雲和虞渊两人，会有多么深厚的交情。     一边笑着，两兄弟一边痛下杀手。     岩浆潭高悬着，炽烈的火焰晶文，化作漫天火雨。     一道道赤红光柱，流光溢彩，璀璨绚烂，向周边赤阳帝国的一位位强者而去。     又有一位达到阴神境初期，被困在剑痕，尚未魂念归位的修行者，被一道火焰光柱轰撞到。     那位精通雷霆灵诀，被赤红光柱撞击的霎那，通体雷光纠缠。     只可惜，他所有的魂念和意识，都被剑痕所困，未能及时回归。     “呼！”     一尊七丈高，以雷霆闪电凝炼缠绕的，熠熠生辉的奇异阴神，突分崩解体。     此奇异阴神，被那道赤红的光柱，先击溃雷霆闪电，再燃尽魂念。     待到那赤红光柱，将其血肉躯体裹住，立即汹涌燃烧。     “嗤嗤！”33首发     一点点晶莹电芒，一闪而逝，迅速无形。     而虞渊瞬间感应出，臂骨内的剑芒，愈发炽烈。     他眼睛暗暗闪亮，心神大定。     措不及防的战斗，因他点明段观澜修赤魂魔决，而陡然爆发。     随着，一位位赤阳帝国的大修行者，被自己人残害，那化魂池岩壁的剑痕，则是吞没着丰沛的魂能。     每当一位赤阳帝国的大修行者，魂飞魄散，沉浸在剑痕内的所以魂能，都瞬间融入。     再无法逸出一丝。     更令虞渊惊奇的是，那些大修行者由于魂能、意识，被剑痕所困，一旦身死道消，陨灭的残魂，也会自然而然地飞入剑痕。     这就使得，每死一位大修行者，池壁的剑痕就能疯狂吸纳魂能。     化魂池的再起，需要充沛的魂能，只有这样，才能重新启动。     虞渊越来越相信，化魂池再次启动的那一刻，他和这方天地禁制的连接，就能通过臂骨的剑芒重建！     待到那时，他再也不是任人宰割！     在那位神魂宗的最大罪孽，带着天魔青魇、撼天大帝和地魔白鬼，冲离出禁地，遁入外域星河之后，他依然会是禁地的主宰者！     “杀吧！尽情的杀吧！”     眯着眼，看着段天泓、段天禧兄弟，对赤阳帝国的同道大开杀戒，虞渊内心其实在欢呼，在默默等候。     他也知道，他绝非段家兄弟的首要目标。     李禹、严禄、苏妍，这类所谓的天才种子，同样不会被段家兄弟放在眼中。     离开也好，逗留也罢，又能改变什么？     直待段家兄弟，先解决到魂念、灵识被困剑痕的同国大修行者，以他们的境界和造诣，逃离一阵子的谁，能活着出去？     还不是逐个被追上，被一一屠杀干净？     包括李玉蟾，初入阴神境的她，又能如何？     “速走！”     李玉蟾的冰冷沉喝，又一次响起。     “虞大哥！”     “哥哥！”     “虞渊！”     赵雅芙、虞菲菲和詹天象等人，接连高喝，眼巴巴看来。     虞渊回头，深吸一口气，对詹天象说：“你先行一步，帮我照看一下妹妹，还有赵丫头！”     “你呢？”詹天象道。     “相信我，我没事。”虞渊灿然一笑，说不出的洒脱，“这么久了，你知道我的！”     “好！”     詹天象重重点头。     在李玉蟾和李禹，再次的催促下，他带领赵雅芙和虞菲菲，从化魂池离开。     “虞渊……”     苏家的小姐，一袭绿色衣裙，玉手轻轻捏着衣角，眉梢之中，竟满含关切，“你好好保重，我希望你好好活着。”     虞渊目显诧异，“是你真心话吗？”     “不管你信不信，我都是认真的！”苏妍有些气愤，白了他一眼，悄声说：“我和蔺姐姐不一样的，我没有她那么执拗倔强。在我意识到，你不同凡响，意识到你的独特之处后，我就不想和你为敌。”     她忽然主动地，向虞渊伸出手，“我想和你做朋友。”     虞渊身旁，有帝国女将军李玉蟾，有李禹拉在后方，还有一个秦雲。     三人皆神色各异地望着她。     两人背后，段天泓的岩浆潭高悬，一道道火焰光柱，夹杂着诸多火焰符隶，继续轰杀着赤阳帝国的大修行者。33更新最快 手机端：://     段天禧托浮着一口深红大钟，随着大钟转动，数不尽的火焰流光飞逝而出。     那场如火如荼的战斗，依然在继续着。     无暇顾及其它。     段观澜则是缩在化魂池另外一角，和他们隔着战场，眼瞳暗红，如深藏火焰山内部的炽烈炎兽。     这一刻，红霞满天，化魂池天穹流光璀璨，如在进行着一场烟花盛宴。     “好。”     虞渊想了想，收敛起嬉皮笑脸，脸色认真而正经。     他伸出修长的右手，将苏妍等候了数秒的那只小手，轻轻握住，直视着苏妍的眼睛，说道：“若我能活着出来，你那位在我虞家耀武扬威的叔叔，能登门认错。你我两家的纠纷，我愿一笔勾销。”(首发、域名(请记住_三     “君子一言？”苏妍轻笑。     “驷马难追。”虞渊点头。     苏妍一脸欣然，紧紧反握了一下他的手，“你的手很温暖，也很好看。”     丢下这句话，苏妍展开神羽天衣，飞翔而去，“你妹妹，我会留心照看的。”     “这种级别的战斗，我参与不了，保重。”李禹深深地，看了虞渊一眼，又将青玄剑取出，递给李玉蟾，“姑姑？”     “不必了。”李玉蟾摇了摇头，“青玄剑你带上，我不用了。”     不等李禹多说，她呵斥道：“别婆婆妈妈！”     李禹哦了一声，抓着青玄剑，转身就走。     从始至终，段家兄弟都在尽全力，去杀戮那些赤阳帝国的同行，没有去理会一众银月帝国小辈。     待到，众多小辈纷纷脱身，李玉蟾才深吸一口气。     她忽然一屁股坐地。     她眼睛慢慢闭上，似对这场突如其来的战斗，丝毫兴趣都没。     可虞渊，却敏锐地感应出，从她身上涌现的危险气息。     虞渊眼神一变，突移步到她背后，以心声说：“李姐姐，别那么急切。英魂决一旦动用，后果不可预料！不论成功还是失败，暴露英魂决的你，都不会有好下场！”     “这局面，不发动英魂决，哪里还有希望？”李玉蟾以心声说。     “莫急，再看看，相信我，或许还有办法。”虞渊道。     李玉蟾迟疑了一下，微不可查地，轻轻点头。     …… 
