    虞渊肃然起敬。     他没有料到，面对一位鬼王级别的巅峰强者，白骨在摆脱花篮的束缚以后，居然选择要和罗睺单独作战。     不允许自己，还有江杏雯再参与这一场，并非势均力敌的战斗。     因为，不论怎么看，白骨都是势弱的那一方。     白骨的决定，迎难而上的英勇，令虞渊深受震动。     他忽有一种感觉，白骨邀他来此，真正的目的，就是希望由他以“陨月斩”限制那座七彩琉璃色的阴山。     让他，以无匹的剑芒，从阴山上切下一块块石头。     石块落地，白骨就达成所愿，就满意了。     他，倒也没辜负白骨的期望。     他拼尽了力量，斩落了一块块碎石，那些碎石一脱离七彩琉璃阴山，瞬间被白骨炼化，成了白骨能依仗的利刃。     白骨，该也没有想到，罗睺幽鬼变成了罗睺鬼王，阴山底部，孕育出阴\水溪河。     好在，江杏雯适时出现，执掌着恐绝之地最神秘的魂器——魂渡河，令那条阴\水溪河的河水不能流淌。     鬼王，依山傍水。     山水都被制衡，罗睺这位新晋鬼王，也只能以自身炼化的力量，和白骨去鏖战。     这，竟然是白骨能接受的，甚至是早就设想好的结果。     “如你所愿。”     江杏雯轻轻鞠身，纤细腰肢缠着“魂渡河”，飘然往后退去，微笑和罗睺说道：“罗睺大人，我就不打搅两位了。”     咻！     一霎那间，她已退离到数千米外，一座更矮小的阴山。     也是瞬息而至。     “魂渡河，居然能在恐绝之地，令你拥有瞬间穿梭的异能。”罗睺鬼王略显惊诧，这次她是看清楚了，终于明白江杏雯为何胆敢在她面前出现，插手她和白骨的纠纷了。     有“魂渡河”在手，具备瞬移能力的江杏雯，还真是不怕她的袭杀。     何况，她还要面对眼前的白骨。     “我尊重你的意志！”     虞渊神色肃穆，隔空向白骨点头致意，也御动着“煞魔鼎”，慢吞吞地远离那座七彩琉璃色的阴山。     蓬！     白骨通体绽放出灿然神辉，散发着神圣不可侵犯的气势，环绕着一块块星辰般明亮的银白石块，正式踏足罗睺的禁地。     白骨轰然一变，化作一位白骨巨人，踩在阴山。     被他暗中炼化的，一块块银白石头，如化作一片银河，垂落向宝山。     咻！咻咻！     一道接着一道的七彩霓虹，从罗睺鬼王挽着的花篮飞出，道道霓虹，宛如天神前往另外一个星河的天桥，绚烂而     又神秘。     七彩霓虹，不断飞天而起，拦截落下的银白石块。     罗睺身影一晃，缩入那座七彩琉璃阴山，刚刚沉落下去的阴山，神奇地变为一个巨型彩衣女子。     看着，不再是山体形态，而是有头有脚，有五官，有细微的面部表情。     赫然是罗睺的形态！     罗睺，魂入七彩琉璃阴山，以阴山为体魄，变幻为神人！     这一幕，让虞渊，让江杏雯，让暗中隔空关注此战的几位强大魂灵，都瞠目结舌，骇然失色！     ……     “罗睺！”     遥远的恐绝之地深处，阴气最浓郁之地，最巍峨的阴山处，皆有惊叫响起。     几乎所有修成幽鬼的魂灵，还存活着的，都聆听到鬼王的咆哮嘶吼。     “罗睺！罗睺！罗睺！”     这个名字，顷刻间，开始在恐绝之地所有角落回荡！     亿万魂灵鬼物，为之惊动，颤栗，不安。     “罗睺开辟了一条新的鬼物大道！”     冰石墓碑中，寒渊鬼王轰然变色，他在墓碑浮现的容貌，显得极为震惊，“黑杖，你现在还觉得，我们能掌控局面吗？”     漂浮在天柱般巨大黑杖上方的鬼王，忽然沉默了。     达到鬼王级别，他们两个不论在恐绝之地何处，都能准确洞察罗睺和白骨的战斗细节，什么都能看清楚。     此刻，他们已看的足够清楚了。     “新晋的这位罗睺鬼王，我没有胜她的把握。”半响后，黑杖鬼王才苦涩地摇了摇头，“长江后浪推前浪，这一代的鬼王，似乎比我们强啊。”     “难道是，更浓郁的阴气，造就出了更强鬼王？”寒渊惊道。     黑杖鬼王，不知想起了什么，突然变色。     ……     “滚开！”     彩衣女子，口吐人言，杏眸带煞。     那小巧花篮，则是飘然升空，朝着巍峨的白骨巨人，喷薄出更多的七彩霓虹，霓虹内的奇异能量，居然并不全是魂力。     “真是令人不可思议。”     眼看着煞魔鼎，终于飞逸到自己面前，在一矮小阴山之巅的江杏雯，啧啧称奇地说道：“罗睺鬼王和白骨幽鬼，在恐绝之地都是异类，罗睺彻底炼化了一座阴山，似乎想要以一座阴山，打造为……”     江杏雯斟酌着用词，眸光骤然一亮，道：“打造为阳神之身！”     此言一出，虞渊顿时惊住了，“怎么可能？”     “阳神和阴神不同，阴神虚幻无物，阳神却有实身。”江杏雯皱着眉头，顺着这条思路去想，道：“我们人族的修行者，阳神的凝炼，除了需要借助一些灵材辅     助，本质上还是天魂和精纯灵力结合，以更纯粹更纯净的灵力，糅合天魂化作纯能量形态的体魄。”     “这座阴山，内含的阴气，被罗睺幽鬼不知道通过什么法子，无数次的精炼，封存在阴山本身，令其不外泄。”     话到这里，江杏雯突然惊叫，“难怪罗睺，从来没招募过任何麾下！”     她这么一说，虞渊也反应过来，“你是说，她不想有依附她的魂灵鬼物，和她去分享阴山内的阴气？”     “肯定是这样啊！”江杏雯一点迟疑都没，“她乃恐绝之地，排名第一的幽鬼！以我执掌魂渡河，对那阴脉源头的认识，我知道阴脉源头会自然而然地，给予强大鬼物更多的阴气。”     “她既然在这座阴山修炼，不断从阴脉源头，涌入阴山底部的阴气，本该令这座阴山一点点地‘生长’！会令此阴山，慢慢地变得高耸起来。没特殊情况，没外力干预，结果就应该是这样的。”     “是她，将地底涌入的阴气，炼化到了此阴山本身！”     “地底阴脉源头，源源不绝地阴气，被无数次精炼洗涤，就像是阳神强者的灵力，被洗练了千百次，由气态，变液体，再最终凝固为晶块状。她罗睺，也不知通过什么法子，把阴气精炼成如此程度，融入了阴山！”     “此阴山，为七彩琉璃色，神采灿灿，就是被炼化的结果啊！”     “魂魄入阴山，让这么一座本为死物的阴山，突然变成了恐绝之地，一具类似于阳神体魄的特殊存在！”     江杏雯都激动起来。     “厉害厉害！佩服，佩服啊！从来没有魂灵鬼物，能够在恐绝之地，达成如此壮举！我真是服气，不得不服气啊！一个鬼物，以一座阴山为根本，竟然炼化出实体出来！罗睺，能进阶为鬼王，实在是太应该了！”     这一刻，江杏雯对罗睺鬼王满嘴的赞誉，看她的神态，都要将罗睺鬼王视为崇拜的偶像来看待了。     她一番解释后，虞渊也傻眼了，然后开始由衷地敬佩。     “难怪，难怪是恐绝之地，百年以来都排名首位的幽鬼。”虞渊轻轻点头，“也难怪，在阴气充沛之后，她第一个进阶为鬼王。要不是鬼王的形成，依赖于阴脉源头的阴气浓郁程度，她恐怕早就成鬼王了。”     “我也这么想。”江杏雯附和。     罗睺鬼王此刻展现出来的神异，太过匪夷所思，甚至让她觉得，新晋为鬼王的罗睺，真实的力量，未必就弱于老牌的五位鬼王。     “希望，白骨能撑得住。”虞渊轻叹。     江杏雯摇了摇头，惋惜地说道：“如此罗睺，别说白骨了，别的鬼王都胜不了！”     …… 
