    祭魂球顺势飞天。     然，千万绿色光点，已如深夜的萤火虫，朝着各个方向逃逸。     那一枚，被李禹掌控的“祭魂球”，不知该追向何处。     眨眼功夫，万千绿色光点，便消失的干干净净。     失去冯馨这具血肉躯体的月魔，因“祭魂球”的存在，没有选择找寻新的傀儡依附，而是直接逃逸。     那位强大月魔，也没有预料到，参加陨月禁地的试炼者，竟然会有人天魂如此精炼。     那一股，来历神秘的古老剑意，在月魔的认知中，便是烙印在试炼者体内，也发挥不出多大的威力。     所以，月魔有恃无恐。     月魔即便被禁锢着，依旧知道银月帝国每隔一段时间，就会举办所谓的试炼活动。     试炼者，都是银月帝国的年轻人，几乎不可能出现入微境者。     如李禹那般，能达到破玄境，就已经是极致。     不跻身入微境，是很难得到那古老剑意认可的，勉强得到了，没有精炼的魂魄，还是很难驱动剑意，沟通不了其中的剑魂。     千万年的宿敌，月魔比所有人，都知那道剑意的可怕。     正是太可怕，太强大，想要御动起来，挥出一剑，才愈发不易。     月魔千算万算，都没有算到这趟参加禁地的试炼者中，会有虞渊这么一个异类。     通过“慧极锻魂术”，借那把白纸扇，苦苦淬炼天魂的他，就成了一个意外。     那道古老剑意，就是嗅到他天魂的精炼，才会机缘恰巧地，融入他体内，烙印在臂膀手骨中，让他有可能挥剑。     其他人，李禹也罢，严禄和詹天象也好，因境界没有抵达入微境，天地人三魂，都尚未来得及凝炼。     他们，先前能对别的月魔造成影响，都是借助器物。     而非自身的力量。     已有此类器物在身，更加不可能得到那道古老剑意认可，不是那道古老剑意，月魔根本无惧禁地的试炼者。     然而，意外还是发生了，虞渊的存在，打乱了月魔的计划。     “逃逸的月魔，还会再次出现。”     李禹很冷静，示意苏妍、詹天象和赵雅芙，保护好倒地不起的虞渊，“他只是耗力过度，暂时昏厥了。”     眼见千万绿光飞走，躲过一劫的那些试炼者，松了一口气的同时，都处于巨大悲痛中。     在他们身边，躺着一具具同伴的尸身。     死者，都是和他们同龄的战友伙伴，被那月魔寄托的冯馨，以从天洒落的月刃，穿透了躯体而亡。     “你怎么样？”     李禹扭头，看了一眼严禄。     严禄被月魔称呼为分魂棍的短棍，穿透腰腹，此刻金银短棍，重新落入他手，他腰腹处的伤口，也涂抹药膏后，包扎好了。     “我死不了，但短期内，怕是没有再战之力。”     严禄神色苍白，眼睛却满是坚毅无畏，“没料到这一趟禁地试炼，会遭遇月魔的莫大考验。嘿，只要我不死，能活下去，我定能跨入破玄境！”     “李禹，那月魔？”蔺竹筠轻声询问。     “月魔，被你那未婚夫重创了。”李禹讲话时，看向虞渊，说道：“多亏了虞渊，如果没有他过来，月魔无人能制。”     停顿了一下，他又说：“我也不行。”     此言一出，还幸存的所有人，都自然而然地望向，已经昏过去的虞渊。     这时，他们才明白詹天象、韩慧的高瞻远瞩，敬佩他们的眼光和决心。     谁能想到，能力挽狂澜，能克制月魔，能带领众人活下去的人，居然不是帝国青年一代至强李禹，而是暗月城的虞渊呢？     暗月城，小小的虞家，一个痴傻十七年的少年，怎变得如此不同？     “我知道，多亏了他。”     蔺竹筠轻轻垂头，心情复杂，“没有他，那位依附冯馨的月魔，能杀光我们所有人。”     李禹或许是无心，也听过她和虞渊的传说，所以提起虞渊时，说是她的未婚夫。     可经历过一连串的事情，她再听到“未婚夫”三个字，总觉得别人在嘲讽她，嘲讽整个蔺家！     如此虞渊，怎么就配不上蔺家，配不上你蔺竹筠？     蔺家，还有你蔺竹筠，拼命闹腾，逼迫虞家退婚，说虞家的傻少爷，不够资格。     这样的虞渊，才蕴灵境而已，在禁地的试炼中，隔空一指，以古老剑意，搅乱天地灵气，撕碎冯馨血肉，重创月魔。     更早前，朱焕身份的识破，最后的死亡，也是虞渊。     从娄玲体内逃离的月魔，同样还是被虞渊诛杀。     不谈其他，只说这场禁地的试炼，严禄、樊离，甚至李禹，谁有虞渊出力多，谁有虞渊的洞察力，能识破朱焕月魔身份？     如此虞渊，真配不上你蔺家，你蔺竹筠？     蔺竹筠满心苦涩，只觉得虞渊表现的越出众，对蔺家，对她的羞辱，就越大。     她总觉得，如今别人看待蔺家，看待她的目光，都满怀深意，充斥着不怀好意的讥讽、嘲笑。     “月魔没有魂散，之所以急匆匆逃离，是因为祭魂球也能克制它。”李禹语气沉重，“月魔会找到新的傀儡寄宿，下一次我们遇到的任何人，都可能是新的月魔。吃了一次亏，月魔再次出现，将更加谨慎。”     “还有一点，那月魔，一直在变强大。”     “等月魔再现，或许比寄托冯馨时，还要恐怖许多。而虞渊，到了那时候，不知道状态如何。”     说出这么一番话，意味着李禹已经承认，斩杀月魔的重任，已落在虞渊身上。     虞渊的生死，恢复的程度，将决定大家在禁地内，能否活下去。     “没想到，我的生死大权，由不得我，而是由虞渊决定。”樊家的樊离，自嘲地笑了笑，摇头说：“真是可笑。”     别人，也是这种想法。     李禹略有些不悦，“樊离，你可有什么意见？”     “没。”     “你如果有意见，不愿意和我们一道儿，你可以独自离开。”李禹对待他的时候，一点不会客气，“老实说，先前那一战，大家都尽力了，唯有你一味躲避，不肯出全力。以我对你的认识，你樊离的实力，不止于此。”     这句话一出，苏妍、严禄和蔺竹筠，同样轻轻皱眉。     严禄伤势有多大？     苏妍悄然去保护虞渊，蔺竹筠也和李禹合力，去限制了冯馨一会儿，反观他樊离，只是以灵甲庇护自身。     待到月魔的目标，彻底锁定虞渊后，他还暗暗松了一口气，置身事外不动。     这样的樊离，人在队伍中，心似乎并不在此。     樊离愕然，没料到忽然间，成为了众矢之的。     “不会有下次了，月魔再现，我定当竭尽全力。”樊离赶紧表态。     “我，会在月魔再现时，迈入到破玄境。”蔺竹筠轻轻吸了一口气，然后对苏妍说，“下次，虞渊在执行最后一击前，我亲自来保护。”     “你未婚夫嘛，你要保护，我当然给你啦。”苏妍微笑说。     一听到未婚夫，蔺竹筠心就一抖，总觉得她在骂人。     ……
