    芜没遗地，闻名乾玄大陆。     不止神威帝国、银月帝国，其余几个国度，也有邪恶大修，因不被世人所容，被迫隐在遗地藏匿。     遗地灵气淡薄，他们只能通过所藏的灵石进行修行。     百年前，那座灵虚宗的空间传送阵没有建立，这方荒芜枯寂之地，也没有被沈飞晴师傅命名时，此乃一方无人问津，鸟不拉屎的鬼地方。     不要说天源大陆和寂灭大陆的修行者，连神威帝国和银月帝国，都没人乐意涉足。     ——恰是邪人异魔的潜藏宝地。     传说，没有名字前的芜没遗地，曾聚涌乾玄大陆很多邪恶修行者，甚至有天源大陆、寂灭大陆的魔修和妖族叛逆，也缩在深处蛰伏。     鼎盛时期，芜没遗地的邪魔外道，还聚涌了一股股不弱的势力出来。     然，所有的一切，都因那座灵虚宗的空间传送阵而改变。     待到灵虚宗选址于此，将那座空间传送阵打造出来，阳神境的冲霄真人亲自来坐镇，其余雷宗、寒yīn宗、太渊宗等下宗的试炼者，大修为的长老客卿，纷纷通过那座空间传送阵涌入，立即改变了芜没遗地的大势。     七大下宗的修行者，曾将芜没遗地，视作为门徒的试炼地。     由长老率领，于此捕杀邪人异魔，给那些亲传弟子积累战功，精进修为，去打破境界的桎梏瓶颈。     很短时间内，芜没遗地的邪魔外道，就被打杀了大半。     残存者，再也不敢聚涌于此，一哄而散，隐入荒神大泽，还有别的绝地异境，以免沦为七大下宗试炼者的靶子。     一度活跃于此，颇有些名气的邪修魔头，同样销声匿迹，不知所踪。     本以为，那类邪修魔头，再也不敢归来。     谁知灵虚宗的那座空间传送阵，被严奇灵篡改了阵法脉络，导致运行受阻，不能再去传送之后，曾在这方遗地作威作福的三位邪灵异魔，竟悄然潜回，并大模大样地显露而出，朝着坑洞上空而来。     坑洞处，正在战斗的严奇灵、白殇，感知到那三位不同寻常的气息，忽然选择罢手。     被那白发老妪，逼迫的完全落于下风的徐子皙，神sè一震。     她忽然看到，千百毫毛般的白sè光束，从那七条巨蟒口腔飞离，一一逸入拄拐的白发老妪头皮，再次化作纤细白蛇。     两手拄拐的妖蛇，冷哼一声，道：“容后再说！”     话音一落，她便转过身子，凝视着后方夜空。     紫sè绸缎上的沈飞晴，严奇灵和白殇，此时此刻，同样神情各异，齐齐看向那片夜空，看着迅速临近的，曾在芜没遗地凶名远扬的三位不速之客。     陨落星眸中。     柳莺思量了一阵子，点向那桌台明镜，她那已变得丰润的芳唇微动，以悦耳动听的声音，对辕莲瑶说：“琼楼玉宇内，那胖乎乎的老叟，我师父叫他铜老钱。听我师父说，这个人性喜收集，乾玄大陆，各大帝国，各个朝代打造的每一朝代的第一枚铜钱。”     “每一帝国，制成的第一枚新的铜钱，都蕴含着皇朝气运，被他炼化在自身。”     “铜老钱，曾被各大帝国合力围剿，有一阵子龟缩在芜没遗地不知所踪。我师傅说过，此人乃乾玄大陆本土的异人，没有师承来历，独自修行，乃魂游境的大修，如今在什么境界层次，就不清楚了。”     柳莺道出铜老钱的来头。     桌台明镜内，那位长衫上，有着许多金线，金线上则悬挂诸多铜钱的老叟，如听到她的话语，在那镜子内咧开嘴，有些憨气的笑了笑，竟然还隔着镜子抱拳，似在和柳莺作揖招呼，好让她能看到自己。     柳莺俏脸一变，感觉心神变动。     怀抱琵琶，面容姣美，长裙下为莹白玉骨的女子，取代了铜老钱，忽然浮现出来。     “祁红衣，据说曾为青鸾帝国，一个位高权重的丞相独女。那位丞相，在帝国内部争斗中，被一个大将军打杀，她被牵连，被剥了皮肉，拘禁着三魂。没死透的她，被人从牢狱搭救了出来。”     “只过了三十年，祁红衣就以现在白骨之身，面容却美丽如初的模样，怀抱着琵琶，在一个傍晚，进了那位在青鸾帝国，已位极人臣的老将军府邸。”     “那位老将军，一家老少，妇孺孩童，加仆从丫鬟，三百多人，一夜死绝。”     “她逞凶之后，当夜就飘然离去，在青鸾帝国下令追杀后，潜入芜没遗地。之后很多年，青鸾帝国的修行者，都在芜没遗地寻她的踪迹，可惜找她的人，大多都死了，而关于她的消息，却越来越少。”     柳莺压低声音，似唯恐被祁红衣知道，将此女来头道明。     “祁红衣，这位……我是听过的。”辕莲瑶那张美艳的脸上，满是敬佩，由衷赞叹：“也不知她曾经历过什么，可我觉得，她并没有做错什么。”     柳莺轻轻点头，“当年，谁将她从牢狱救出，传授她一身精妙法决，现在还是一个不解之谜。”     “那位呢？”辕莲瑶再问，“那巨型葫芦上的黄衣虚影，我不曾听闻。”     “我也不知。”柳莺同样困惑，“不知什么来头，我师傅并没有说过，芜没遗地内，有过如他般的人物。那葫芦大如山川，那虚影也是百米之高，望着不像是人啊。”     两女在天空，悄悄议论。     三位忽然冒出，目标一致的邪人异魔，就在这短短时间，便抵达那残破城池上空，和脚踏着紫sè绸缎的军长大人，隔空相望。     那位铜老钱，站在自己的琼楼玉宇上，眯着眼，摸着下颚，兴致勃勃地，看着那座浮空岛，连连点头，“妙哉！真是一样好宝贝，这岛屿和芜没遗地很是相衬啊！不，不对！”     他喝了一口，那古铜酒壶内，鲜红如血的美酒，眼睛突然亮了。     “不是相衬！这座小岛，根本就是凝聚芜没遗地，残存的气运，将瘴气、剧毒烟雾内的异力汇聚，以龙筋栓连，以龙血龙肉浇筑而成！”     铜老钱越看越是喜爱。     “没想到啊，真是没想到，这趟重返故地，还能有如此斩获！我这座美玉宫殿，恰巧需要一个牢固稳妥的地基！再没有比这座海岛，更适合我的宫殿，去落脚了！”     讲话间，他两手已在比划，在丈量尺寸。     只觉得，他炼化的琼楼玉宇，正好能架在浮空岛上，以后就由浮空岛来驱动这座美玉宫殿，翱翔天地，岂不快意？     “那黑丫头，我认你做我干女儿，以后就随我铜老钱一道儿。这乾玄大陆何处，我们父女俩都去得！”     沈飞晴，严奇灵和徐子皙，见铜老钱抵达后，一看到那座浮空岛，就爱不释手，兴奋不已的神态，心情古怪。     似乎，这个曾在芜没遗地有过一番威名的铜老钱，根本不知秘境。     不知道那颗硕大的白金骷髅头骨，乃是天外的暗域修罗，不知道那眼球内，蕴藏着何等惊人的秘密！     沈飞晴和白殇，还有白发老妪交换了一个眼神，心中暗松一口气。     这三位来头不小的邪人异魂，他们本以为和严奇灵，和国师大人是一道的，可在那铜老钱盯上虞蛛的浮空岛，流露出贪婪之sè后，他们就知道，是他们多想了。     只要不是奔着那暗域修罗的眼球，不是要与他们为敌，那就好。     此刻气势滔天的军长大人，娇小的身影，卓立在紫sè绸缎，略作犹豫，便说：“那座岛屿，我们并没有染指之心。”     这话的意思，你铜老钱如果想要，就自己动手，他们不会干涉。     严奇灵和徐子皙，听她这么一说，内心更沉重了。     本来，虞蛛也是他们的强大助力。     和芜没遗地大道契合的虞蛛，在此的战力，不逊sè他们。只因为凝炼龙血，剥离自己的心头血，才导致折损道行，又被樊衍连番攻击，伤上加伤。     好不容易，正在恢复了，又突然碰到铜老钱。     “你们听到了？”     铜老钱哈哈大笑，心情愉悦，对那祁红衣，还有葫芦上的巨大虚影说道：“看看人家都说了，那座岛屿属于我了！”     “岛屿，属于你，那我呢？”     高达百米的黄衣虚影，轻轻哼了一声，以一只手，突然朝着某处抓了下去。     一条条灰蒙蒙的魂影，从丛林深处的尸骸内，被其揪出来。     那是，被黑獠军的厉白熊等人所杀的，太渊宗和银月帝国的权贵人物，那些人的残魂还没有来得及，被银月女皇收拢。     黄衣虚影，细嚼慢咽地，吃着那些魂影，道：“这些可不够。”     一身红衣，衣裙下皆是白骨的祁红衣，抱着琵琶张望了一番，忽然看向那颗硕大的，白金骷髅头骨。     祁红衣的眼瞳，骤然闪耀出，妖异无比的血红光芒。     那颗，源自于暗域修罗的白金头颅，在她的感知中，蕴含着极其古怪的异力，她感觉如果能够炼化在自己的骨身，将大幅度地增强自己的力量。     自己的这具晶莹骨身，可能会由这颗硕大头骨，而变得更为坚韧强固。     她甚至觉得，她迟迟没有突破的境界和白骨法身，都能借此，达到全新的高度。     “那个可不行。”     拄着白骨拐杖的妖蛇老妪，撇了撇嘴，yīn恻恻地，瞪着祁红衣。     “我就要那颗骷髅头。”祁红衣平静地说道。     …… 
