    人族修行者，聚集在空间传送阵，外域来客，则散落于域界通道处。     他们都是渴望着，寻找着，从禁地离开的方法。     空间传送阵，能将人族修行者，送达煞魔宗、青鸾帝国和荒神大泽。     域界通道，则可以将那些外域来人，送回灾惑魔渊。     从他们的行动来看，他们都不想在禁地内，迎接五大至高势力，众多浩漭本土修行者的围杀。     这也说明，他们其实一点信心都没。     “怎办？”     天药宗的石禹轩，面对着头顶魔云深处，一头头天魔的阴冷眼神，猛地缩头，以求助的目光，看向了罗玥和席荃。     席荃冷笑，“能怎么办？那些外域的邪魔，当真要对我们下手，只能硬接下。”     此话一出，大家都只能苦笑。     怎么接？     光一个天魔族，就有三位魔神，加数量众多的魔王、魔将，足以吃下在场的人族修行者。     何况，还有暗灵族、星族、银鳞族、明光族的众多血脉强者。     异族强者的数量和战力，比不上外面五大至高势力集结的力量，可如果只是斩杀他们，还真是没有什么难度。     一想到，没有等“封天化魂阵”破开，先被乱了阵脚的外域邪魔轰杀，众人就一肚子的悲凉苦水。     “尤潜！”     “尤潜大人！”     待到鬼王天藏，在域界通道上空出现，所有的天魔，包括异族来客，纷纷致意。     最激动的，提议要斩杀齐雲泓等人的黑鳞族和女妖，也忽然冷静下来。     天魔尤潜，万年前就响彻星河的名头，可不是假的。     “我代表神魂宗！我现在是神魂宗的客卿长老，我来和你们对话！”天藏俊逸的身影，潇洒地悬停半空，眉心的“蓝魔之泪”如第三只幽蓝眼睛，熠熠生辉，绽放出极为璀璨的光芒。     在此的，所有九级血脉的异族首领，魔神，猛地一震。     鬼王级别的天藏，躯体来自冥都，把持着“蓝魔之泪”，他释放出来的气息，让所有的异族来客，都意识到了他的强大。     没有谁，有信心能单对单胜过他。     而他，又说已经是神魂宗的客卿长老，能代表着神魂宗……     “你们被困至此，我可以保证，不是神魂宗和黎会长的谋划。我认为，神魂宗的力量，还有你们驻扎外域星河的族人，只是暂时被拦下，进不了浩漭天地。”天藏的视线，在那些异族强者身上，逐个扫过。     被他扫到的异族战士，收敛了桀骜不驯，沉默而镇定。     “相信我，再等候一阵子，局势肯定会有变化。”天藏犹豫了一下，看了看灿莉，“我听你说，九级强者的精血，有助于虞渊的强大？”     灿莉明眸异光迸射，道：“你偷听了我和他的心语？”     虞渊去进阶魂游境前，她以秘法心声，向虞渊承诺，只要虞渊能顺利跨入魂游境，她负责向贝鲁等九级血脉的强者，索要一滴精血，融入虞渊的那座“生命祭坛”，让虞渊的战力再次飙升。     此事，只有她和虞渊知道，天藏如今居然一口道出来。     “你既然答应了，就来促成这件事。因为，虞渊不仅成功踏入魂游境，还在被一股神奇的力量洗礼。”天藏神色肃穆，“我有种感觉，他在醒来以后，应该会发生奇异变化，能抵御住外面对阵法的破坏。”     “尤潜大人，你未免太瞧得起他了吧？”银鳞族的首领奎罗道。     “他再强，就算是拥有阳神境的力量，也无关痛痒吧？”暗灵族的米娅，也不太相信，质疑道：“你我都清楚，禁地之外聚涌着多少的自在境。自在境大修的力量，只有亲身经历者，才能明白有多可怕。”     其余异族族人，也在轻呼着附和，认为天藏过于高看虞渊了。     天藏脸色冷峻，让他们尽情嚷嚷，提出质疑。     等那些人，一个个地，终于都沉默下来，天藏才说：“我只说一句话，你们认真听好！虞渊，兴许能动用斩龙台！”     “斩，斩龙台？”     “那块，禁锢龙族气运的斩龙台？”     “改变整个浩漭天地，让龙族，从此衰落的斩龙台？”     众多异族强者惊骇欲绝。     天藏缓缓点头。     “好！我剥离一滴精血，赌一赌！”星族的贝鲁，一咬牙，率先有了决定。     “一滴精血，虽会令我虚弱一些，不过也值得一试！”银鳞族的奎罗低吼。     其余几个，有着九级血脉的异族首领，略作斟酌，相继点头，表示愿意贡献一滴精血，交给虞渊继续壮大。     他们的态度转变，就因天藏那句话，因虞渊兴许能动用斩龙台！     斩龙台，不止是在浩漭天地，在外域星河深处，同样是惊天动地的神器！     ……     深海，裂衍群岛，血神岛。     安文临海而立，左右两侧，分别站着安岕山，和血神岛的岛主血隐。     他身前一块礁石上，安梓晴两手托腮，     静静地看向通天岛所在。     整个血神岛，笼罩在朦胧血色光晕下，远远看去，血焰滔天，如有亿万道血光如电飞逝。     “教主，寂灭大陆，除了我们血神教，都相继服软。”血隐有些忧虑，“秽灵宗，还有鬼符宗，包括器宗，也做出了表率。”     身为创始始祖之一的安岕山，保持着沉默，等候着安文抉择。     血神教，还有机会选择队列。     “没什么好说的。”安文洒然一笑，“秽灵宗和鬼符宗，杀了去煞魔宗参与试炼的人，然后推脱不知情。难道我要效仿他们，杀了我自己的女儿？可笑！”     不论血隐，还是安岕山，似早知如此，眼神中并无半点意外。     “神魂宗筹谋万年，黎会长也是天纵奇才，既然正式回归，岂会那么容易失败？”安文笑容灿烂，“何况，我那恐绝之地的挚友，近期就能以鬼神之境出关。而天外星河的战斗，三大上宗，魔宫、妖殿，任何一位元神死亡，最先晋级元神者，必然是临天峰的祖安！”     “我深信，真正的战斗，从陨月禁地起，只是刚刚开始，远不是结束！”     “这将会是一场漫长战争，不是一战两战，不是一年，十年，就能停歇的。此战，不仅会席卷浩漭天地，还会蔓延到外域星河的所有族群！”     安岕山，血隐和安梓晴等人，听他这么一说，忽有些鲜血沸腾。     “我教，能否和魔宫、妖殿叫板，就看这一战的结果了。”     咻！     安文化作一道血色长虹，由血神岛裂空而出，没依仗空间传送阵，直朝着乾玄大陆而去。     通天岛。     修到阳神境巅峰，留着山羊胡，略显猥琐的冯钟，在岛上的宫殿屋檐，深深看着血色长虹的离去。     同为镇守的郑銮杰和齐灵芋，在宫殿别处，和他一起看着血色长虹离去。     “大乱将起啊。”     冯钟摇了摇头，低低叹息一声，“近期，裂衍群岛将会风平浪静。所有的目光，都会聚焦陨月禁地，三大陆的众多强者，也会涌入其中。”     “我是风吟者的首领，我有打听消息的责任，我也去看看。”     他没有和安文一样，长虹贯日一般，招摇无比地去陨月禁地，而是借助空间传送阵，从芜没遗地的蛛城中转一下。     “明明有阵法可用，又不是不让你使用，偏偏要大费周章，不辞辛苦。”     冯钟嘀咕了一句。     ……     ps:今天两章连发了~ 
