    湖底，一颗不起眼的鹅卵石，内有乾坤。     若放大千万倍，当能看到那颗混杂在众多鹅卵石的它，晶莹石体当中，有几个小光点。     进入其中，就能看到那几个小光点，赫然就是严奇灵，白衣国师周苍旻，蟒后徐子皙。     一点绿光，则是虞蛛。     精通此术的严奇灵，于一块鹅卵石内，临时搭建了一座小天地。     和芜没遗地大道契合，经营湖心岛有一阵子的虞蛛，负责蒙蔽气机，令神鬼难测。     这两人的联手施法，让那头银霜苍龙，还有雷宗、寒yīn宗的魂游境大修，都觅不到丝毫踪迹。     白莹莹的鹅卵石内部小天地，白衣国师洒然一笑，“虞渊那小子，装神弄鬼有一套。”     严奇灵犹如一团介于虚实间的幻影，他要维系这方小天地的存在，不被魂游境大修盯上，其实是颇为辛苦。     他不能分心，没办法和周苍旻道话。     贵气逼人的徐子皙，看着严奇灵化作的幻影，赞叹道：“附物，短时间开辟小天地，这种手段当真是不凡。”     “陨月禁地，曾禁锢着诸多域外天魔，和浩漭天地的各类地魔邪灵。此类异魂魔头，都擅长短时间内，捏造出一方小空间。只是，极难长时间维系。”周苍旻神sè从容，“这位，也出自陨月禁地，是在虞渊的协助下，挣脱大阵束缚者。”     他和徐子皙，有心要去套严奇灵的话。     可严奇灵，并没有丁点回应。     徐子皙的玉手，轻轻一挥，白莹莹的小天地内，就映现出虞渊踏波而行的身影，看着姿态从容，以黄庭境修为，在湖面行走的虞渊，她嫣然一笑，“故弄玄虚的本领，和你年轻时，倒是有点相似。”     白衣国师笑了起来，“飞晴还需点时间，古荒空界真诀没有令她重创前，雷宗、寒yīn宗和那头银霜苍龙，都会等候。在此之前，虞渊想怎么折腾，都由着他去吧。”     既然已经撒了网，一尾尾鱼儿，都朝着网中游来，他满心欢愉。     沈飞晴是鱼饵，而在收网之前，随心折腾的虞渊，在他来看，无伤大雅。     何况，虞渊背后的严奇灵和虞蛛，那些空界灵草还能起大用。     他也在欣然等待，等待空界灵草激发沈飞晴潜力，大杀四方后，他们再来收拾局面的那一刻。     “我怕他，不小心把自己玩死了。”徐子皙道，“汪金鳞的那柄剑，名为‘幽金’，冲霄真人斩一头七级五爪金龙，逼着那头五爪金龙，将龙血精华融入龙鳞，抵御其致命一击时，瞬间爆其龙魂，至龙血精华永远封在龙鳞未出。”     “一块块龙鳞，被剥离后，炼入‘幽金’。龙魂，也化作‘幽金’的剑魂。”     “此剑，在灵虚宗都排的上号。虽然没有界定出详细等阶，但以我的猜测来看，应该也达到天级的等阶。”     “一柄天级幽金，加他入微境修为，虞渊那小子，便是有人帮衬，也未必能占到便宜。”     徐子皙以自己的判断说。     说归说，她其实并不是特别担心。     因为，还有能在鹅卵石，凭空打造临时小天地的严奇灵，加上和芜没遗地大道契合的虞蛛，都在这里暗中和虞渊互通款曲。     另外，她和周苍旻不也暗中看着么？     虞渊当真不敌，严奇灵颠倒空间，裂空而出的那一霎，就能扭改局面。     “你和他接触不深，不算了解他。”白衣国师很淡定，“大战前夕，就当是寻一个乐子吧，你就看着他好了。”     徐子皙点了点头，然后犹豫了一下，突然道：“战后，结果会是怎样？”     “以我推断，结果会是死很多很多人……”周苍旻的语气，渐渐变得冷漠，骨子里透出的，那种漠视生命的气息，让徐子皙都有些心惊。     了解周苍旻的她，知道白衣国师每每这个神态，后面就是生灵涂炭。     毕竟是赤魔宗的魔种，而且还是，即将瓜熟蒂落的。     这位国师大人，造下的杀孽，比那黑獠军的军长大人，有过之而无不及。     且，死在国师大人手中和算计中的，大多都是修行者。     而非凡人将士。     ……     湖畔，云集于此的修行者，都一脸惊诧。     踏着湖面的虞渊，每一脚落下来，湖水都似在顷刻间凝固，令他如履平地的，轻松异常地，一路来到汪金鳞身前。     他还在湖中，脚下湖水，碧波荡漾，涟漪一圈圈。     “我从暗月城而来，我叫虞渊。”     他肩膀轻轻一抖，旋即就见湖面上，旁边灌木丛内，都有丝丝缕缕的绚烂流光，飞蛾扑火般，逸入他躯体。     他浑身骨节，一阵噼啪脆响。     “煞魔炼体术！”     太渊宗的杨隐泉，站在苏向天、苏妍身旁，盯着虞渊细看两眼，忽然惊奇轻呼。     “煞魔炼体术！”     随着他的一声轻呼，更多人响应，或是认出，或是听过，都知道了这位自称从暗月城而来的少年，原来修行了早已被灭门的“煞魔炼体术”。     “煞魔炼体术？”汪金鳞嗤笑一声，“此魔道真诀，只有在破玄境以后，方能展现非凡战力。着重体魄锻造的煞魔炼体术，要十二条正经，八条奇经，尽数通畅之后，打熬筋骨血肉，才可大成。”     但凡知道“煞魔炼体术”奥妙的修行者，全认可他这番话。     因为，“煞魔炼体术”最强之处，分别是在蕴灵境和破玄境。     而非黄庭境。     黄庭境修为的虞渊，踏波而来，一副想要和汪金鳞战斗的架势，真不知哪里来的底气。     “呼！呼呼！”     丝丝缕缕的绚烂流光，不知名的烟云瘴气，在虞渊周侧聚涌，化作一个怪力乱神的奇特磁场。     一团绿莹莹的光影，哀嚎着，在那磁场凝现。     又有一簇黑紫sè云棉，幻化出一张可怖的鬼脸，眼神空洞地     ，幽幽看着汪金鳞。     “煞灵。”     杨隐泉凝视着，从那磁场聚涌集结的光影，和黑紫sè云棉，不由地暗暗皱眉，惊奇道：“有点门道。”     虞渊轻声一笑，突然和汪金鳞对视。     提着“幽金”的灵虚宗弟子，哼了哼，暗自凝聚灵识，打算以较高的境界，以灵识碾压虞渊，凿穿他眉心识海。     两人对视的那一刻，一条隐蔽的“灵道”，就蓦地形成。     虞渊咧开嘴，张狂怪笑。     心神一动，他眼瞳深处，就有四个黑太阳般的光芒，悄然闪耀。     他和陨月禁地内，化魂池下方神异空间内，漂浮着的四个古朴黑sè古字，瞬间便有了魂之通道。     虞渊的双眸，宛如成为星河之外，最神秘可怕的深渊混洞。     幽暗，深邃冰冷的眼瞳，如能吞没星河深处，爆碎的陨石，尸骸，紊乱星空异流，器物碎片，甚至是光。     深渊混洞，乃人族的阳神、自在大修行者，都会在天外极力避让的怪异之地。     和陨月禁地，化魂池下方四个古老黑字，有了魂之连接的霎那，虞渊的双眸仿佛就被赋予了玄奇力量。     隐隐中，带着天外深渊混洞的诡异和神秘。     跻身到入微境不久，灵识初凝炼的汪金鳞，和虞渊对视的眼眶，忽然莫名其妙地深陷。     眼眶，往皮肉里塌陷。     仿佛有看不见的手，按着他的眼眶，拼命往他血肉里按。     要将他的眼睛，都按入脑壳！     几乎在同时，受虞渊的“煞魔炼体术”吸扯，被虞蛛不知从芜没遗地何处寻到，分解之后幽禁的煞灵，被虞渊重聚后，忽射向汪金鳞。     煞魔炼体术，一旦形成怪异磁场，能聚集没有意识的“煞灵”。     以虞渊现在的境界，没抵达破玄境的修为，本不可能聚集如此级别“煞灵”。     但，有了和芜没遗地大道契合的虞蛛帮助，不可能的事情，就变成了可能。     那两个“煞灵”，乃一位六级妖族，一个入微境后期的修魔者，死亡后不灭的意志和残念，受一处独特“气旋”的影响，而未曾消散于天地，给虞蛛寻觅到。     虞蛛插手，两个“煞灵”便成为了虞渊的傀儡，受他气机调动。     对此物异邪之物，天生敏感的杨隐泉，略一感知，就知道那两个“煞灵”不凡，会对汪金鳞造成不少麻烦。     可杨隐泉又知道，汪金鳞的“幽金”颇为厉害，修行的灵虚宗秘术同样惊人。     他觉得汪金鳞应该能应对。     只是，再看汪金鳞，多看两眼时，就发现汪金鳞不对劲了。     汪金鳞的眼眶，凹陷下去，眼球绽裂出细密血sè。     两眼竟然在流血！     入微境的汪金鳞，凝炼灵识去针对虞渊，不仅没占到便宜，居然还被伤了三魂，弄的意识模糊，根本顾及不了煞灵的袭击。     …… 
