    恐绝之地。     一只雪白狐狸，在酷厉寒风中呼啸着，直奔白骨幽鬼的领地。     安梓晴的阴神，藏身在那件紫色神甲内，跟着这位“初灵鬼王”的麾下，不慌不忙，有一搭没一搭地说话。     途中，一座座高耸阴山中，时而有强大的鬼物露头。     这时，白狐只说一句话：“我乃初灵大人的麾下！”     任何盘踞阴山的鬼物，一听闻白狐依附的主人是“初灵鬼王”，瞬间就识趣了，大声吆喝着：“替我向初灵大人问好！”     白狐明明在远离恐绝之地深处，可那些强大的鬼物，都依然对“初灵鬼王”献上问候。     可见，“初灵鬼王”在外面那些魂灵鬼物心目中的地位有多高。     身在紫色神甲中的安梓晴，神色轻松，不时点点头。     她暗暗庆幸，还好血神教和“初灵鬼王”交好，不然就算是她手持冰雷印而来，在恐绝之地行事，都不能如此顺利。     身边，仅仅只是跟着一位“初灵鬼王”的麾下，她这一路就没有遭遇任何山头的鬼物袭击。     “初灵鬼王”就是金字招牌。     许久之后。     一座巍峨的银白山头，落入安梓晴的眼帘，那山头在昏暗的天幕下，居然给安梓晴一种圣洁如雪山般的奇妙观感。     “那就是白骨幽鬼的修炼山头。”     白狐在那银白阴山前停下，和安梓晴解释了一句，又小声说道：“这位白骨幽鬼，我听大人说过，非常的不凡！连大人，都相当看重它，认为它是有可能如大人那般，进阶为新鬼王的！”     安梓晴肃然起敬。     “初灵鬼王”的厉害，她在进入恐绝之地前，听安文好好提过。     在这儿，她又是亲眼见证了“初灵鬼王”的名号，对万千魂灵鬼物的震慑效果。     如此霸道凶绝的“初灵鬼王”，都说这位白骨幽鬼不同凡响，她也相信这位幽鬼，一定有过人之处。     “白骨大人！我乃初灵鬼王的麾下，特来拜见白骨大人。”     白狐骤然释放出魂念音波，狐狸手高高抬起，作揖行礼，“我们想要在白骨大人的领地，找一个人族的修行者，他叫虞渊。他乘坐着一黝黑大鼎而来，他先前该是在天鬼刘临止的阴山，现在……”     白狐高呼。     安梓晴黛眉一凝，一双明亮如钻的眼眸，骤现点点血芒。     即便是阴神形态，因紫色神甲的存在，她依然能动用少许气血力量，就这少许的气血力量，让她这具阴神魂体，竟有种血肉铸造的痕迹。     “别喊了，没有魂灵鬼物在，一个都没。”她轻声道。     “啊！？”白狐怪叫，“不可能吧？”     白骨幽鬼修炼的阴山，它自己不在就罢了，一个麾下都不剩的话，就有些诡异     了。     “我感应的到。”安梓晴极为笃定，“这位白骨大人，怕是在自己的领地出事了。幽鬼之间的战斗，近期无比的频繁，兴许这位白骨大人，被别的更强幽鬼，给取而代之，悄然抹杀了。”     “没可能，没可能的。”白狐连连摇头，“大人说过，白骨幽鬼很奇特，除非如大人般的鬼王亲自下手，不然没有任何幽鬼，能战胜白骨幽鬼。”     “我自己来寻人。”     安梓晴有点不信了，魂念一变，在那件紫色神甲的胸腔部位，沁出一滴殷红鲜血。     殷红鲜血，没有暴露在空气中，只显现一霎，就化作丝丝深红幽电，注入神甲内部嵌入的阵列。     紫色神甲，陡然绽放出刺目的光芒。     安梓晴的眼眸，彻底变为猩红色，她和紫色神甲的器魂沟通了一下，突然道：“后面，换你来跟着我。”     “哦，哦哦，好的。”白狐连连点头。     ……     秽灵宗的陆雨芹，阴神散逸为一缕缕的鲜艳流雾，向四面八方飞去。     “熔魂炼影！”     红灿灿的莲台上方，由辕莲瑶的那尊阴神，变幻出来的岩浆火潭，蓦地涨大开来，如天罗地网笼罩一方区域。     所有，因陆雨芹阴神而变的流雾，竟被沸腾的岩浆火潭瞬间吞没。     辕莲瑶阴神衍变而成的岩浆火潭，潭水深处，有星星点点的火芒，接连渗透到陆雨芹的阴神。     一缕缕流雾重聚，再次凝在一块儿的陆雨芹，在火潭内呜呼求饶。     “辕妹妹，大家都是寂灭大陆的宗派弟子，何必将事情做绝呢？我们秽灵宗，和你们赤魔宗素来没仇怨，你把我杀了，等你出去以后，更加不好交代啊！”     “我保证！”     “我发誓！”     “你和虞渊见过的事情，我陆雨芹守口如瓶，绝不会向别人透露！辕妹妹，请你大人有大量，网开一面啊！”     陆雨芹在阴神，在那岩浆火潭内，凄然地哀求。     辕莲瑶充耳不闻。     虞渊正看的津津有味，忽然一抹刀芒，从他脚下的大地逆流而出。     刀芒一出，虞渊魂魄都感觉天旋地转，似被千万鬼物以邪念，渗透到识海小天地，令他晕头转向地，一下子分不清东南西北。     也就，没能在第一时间做出防御。     哧啦！     将他本体真身笼罩的黝黑魔光，被那刀芒劈开，导致酷厉的寒风，再次以刮骨割肉的凌厉，朝着他涌入。     下一秒，那件被陈凉泉赠予的兽皮，残存的力量被引燃。     腾的一下，蒙蒙血光将其牢牢裹住。     酷厉的寒风，咆哮着涌入煞魔鼎时，那件镌刻着神奇阵列的兽皮衣裳，终于慢慢地撕裂解体。     可也在这片刻时间，鼎     魂重新聚涌力量，再次为其撑出黝黑魔光。     魔光如盾而成，可那件兽皮衣裳，已经如被烈焰焚烧过，化作灰烬飘散。     他熟悉的“伽罗魔刀”，刀刃朝天，就在“煞魔鼎”下，似在预谋下一轮的攻击。     伽罗魔刀，居然不在那艳红的大轿子内。     这时，莫砚的阴神，懒洋洋地从轿子内出来，还不耐烦地对灰嬷幽鬼说：“让开一点，别碍事地挡着我。”     排名十三的灰嬷幽鬼，明显有些恼怒，却顾忌莫砚的身份，不敢发作。     灰嬷，敢随意陷害杀了那文士，敢说厌恶一切人族修行者，即便是化作魂灵鬼物，她依然仇视。     可在面对莫砚时，她就没那个底气了。     她乖乖地，挪开了一些空间，让莫砚的阴神，能够占据那大轿子最大最好的位置。     “还真是命大，这样都没弄死你。”莫砚坐在轿子前，阴神两腿晃荡着，神情举止很悠闲，仿佛没看到白骨幽鬼，施展“白骨圣灵决”，大肆屠杀着灰嬷幽鬼的麾下，“我还特意将伽罗魔刀，藏在地底之中，阴神和魔刃分开，转移你的注意力。”     莫砚很是遗憾，“你穿的那件衣裳，倒是颇有些奇妙，居然可以帮助你，稍稍抵御一下恐绝之地的刮骨寒风。”     呼！     “煞魔鼎”朝着上空漂浮，以免那柄“伽罗魔刀”重蓄力量后，再凌厉地来一刀。     和鼎魂交流后，虞渊默默地，从芥子手镯内将剑鞘唤出，握着手中。     灵识触及剑鞘时，他看到那块安梓晴赠予的血色玉佩，在芥子手镯的小空间内，一闪一闪地，释放着血色微光。     他愣了一下，心中顿时有了一个猜测——安梓晴已知他所在的位置。     他隐约觉得，安梓晴该是以最快的速度，向这边赶来。     可他，没有丁点期待感。     因为，后面几次和安梓晴的接触，他都是被这位丫头设局算计，差点被害死。     “白骨大人！你……”     就在此时，那艘通天商会的“云游船”，悠悠荡荡地飘了过来，林郁，方婴子和马简江，在船上呆呆看着眼前的庞大阵仗，有些不知所措。     这艘“云游船”，先去了那座银白山头，没见到白骨幽鬼，也没见到接纳物资的魂灵鬼物。     林郁无奈下，就在白骨幽鬼的领地内，搜寻起来。     然后，就搜寻到了这儿。     再然后，就看到了两大幽鬼的战斗，看到了虞渊和辕莲瑶，还有魔宫的莫砚……     早一步离开“云游船”，不知所踪的陆雨芹，这时被辕莲瑶变幻而成的岩浆潭吞没，一尊阴神在火焰潭水内五彩斑斓，却破破烂烂。     看架势，陆雨芹的阴神，即将被熔炼而亡。     …… 
