    妖殿金象古神，掷地有声地，做出了一条条承诺。     汇聚于此，如莫砚、天邪宗宗灏那般，想看虞渊死无葬身之地的人，忽然愣住。     赤魔宗的周苍旻，方耀，对视一眼，也满脸惊诧。     这是怎么回事？     妖殿，当真如此看重虞渊？     金象古神，便是能代替妖殿做主，难道还能让魔宫，和三大上宗，都认可他的决定不成？     要知道，不久前在恐绝之地，虞渊可是差点让莫砚魂飞魄散，让“伽罗魔刀”遗落的那个人啊！     诸多邪魔大枭，都因金象古神的一席话沉默，都在猜测金象古神到底想什么。     但，一时半会内，并没有提出质疑。     因为讲话者，乃妖殿的金象古神！     金象古神曾入驻妖神殿，曾经为十级的妖神，辈分和悠久的寿命，远超现在的白色天虎。     这位，为妖殿立下汗马功劳，只因遭受重创才跌阶，变成现在的九级巅峰大妖。     但凡有至高席位空缺，他就能和祖安争锋，去抢夺元神和妖神新席位。     正是因为他的德高望重，他曾为妖神的事实，他现今的地位和强大，才使得众多心有疑惑和不满者，暂时保持着缄默。     众人在等，等别的冒失者，向其提出质问。     “金象老祖。”     驾驭着“伽罗魔刀”的莫砚，看没人插话，仗着他是竺桢嶙的儿子，仗着背后有魔宫撑腰，第一个跳出来。     “虞渊和外域邪魔勾结，和神魂宗为伍，此事在青鸾城外得以证明！”莫砚冷着脸，“恐绝之地时，他又和白骨，和天藏合力，坏我们掌控那方天地的好事！虞渊所作所为，罪大恶极，我认为绝不能宽恕！”     天邪宗的现任宗主——宗灏，轻轻点头，深以为然。     还有很多，出自天邪宗，魔宫，包括妖殿的修行者，同样暗暗点头。     可是，并没有开口出声，去响应莫砚。     “你认为？”     化形为人的金象古神，立于金山绝颠，头都没有回过来，“你还没有资格，代表任何人！等你突破到自在境，等你能替魔宫做主时，你才有开口去认为的资格！”     这句话可谓是毫不客气。     莫砚的脸色瞬间铁青，猛地看向深海巨翼蜥上方，那位被父亲视为手足的自在境后期大修——姚煌旗。     瘦瘦高高，一身暗黄长衫的姚煌旗，面无表情地说：“这，也是你父亲的意思！”     此言一出，莫砚顿时像是霜打过的茄子，一下子焉了。     再不敢多言一句，莫砚悻悻然地，御动着“伽罗魔刀”，从队列较前方的位置     ，退回到深海巨翼蜥的一片巨翼处。     凶兽后背处，魔宫神秘的幽魔使，在缩小的“银虹魔梭”内，似看了他一眼。     威灵王柳翊，也回过头，以似笑非笑地眼神，瞥了他一下。     “金象大人！”     第二个开口道话者，毫不意外，正是宗灏！     原属于天邪宗的地盘，如今被虞渊接手，成了全新的煞魔宗，刚刚在群山之间，还举办了一场囊括浩漭天地的交易会，宗灏身为天邪宗的当世宗主，又知道虞渊乃邪王虞檄的后人，岂能任由虞渊继续逍遥快活？     “你有何不满？”     金象古神这次没托大，转过身来，神色严谨。     宗灏也是自在境大修，且为天邪宗的一宗之主，和竺桢嶙私交甚好，在寂灭大陆也是能排的上号的人物。     对于他，金象古神的态度和表情，明显要慎重许多。     “虞渊做的那些事情，众人皆知，我不一一概述。”宗灏眉头一沉，“我只问一句，此事……有几方真正认同？”     他深知，芜没遗地的虞蛛，极有可能成为妖殿新的妖神。     因为虞渊和虞蛛关系特殊，和妖殿向来和睦，再加上金象古神的人间弟子詹天象，也和虞渊情同手足，所以金象古神擅作主张，要极力替虞渊赦免罪状，推动他，让他解开禁地的结界，重新回归五大至高这一方。     但是，宗灏不认为三大上宗，也会真正认可此事。     所以他要求一个答案！     “几方认同？”金象古神咕哝了一句，点点头，说道：“那好，我便给你答案。”     三滴金灿灿的精血，在他脚下的那座金色山川中浮现，金色鲜血在顷刻间，如被魂魄入驻，神奇地变幻。     数秒后，玄天宗的曹嘉泽，剑宗的梵鹤卿，还有元阳宗的莫白川，分别以那三滴金色鲜血显现。     “我代表玄天宗，代表我宗之主，遵从金象大人的承诺！只要虞渊放开结界，任由我们进入，以前种种既往不咎！”曹嘉泽高声喝道。     “我，能否代表剑宗？”梵鹤卿在金山内，看了一眼寂灭大陆的众多来人，漠然道：“剑宗，和金象老祖的态度一致。”     “元阳宗，莫白川。”     最后的莫白川，只丢下六个字，踪影一现，又瞬间消失。     他似乎懒得多说一个字，觉得露面一下，就算表明态度了，无需再多言。     这三人在金色山峰浮现，表明出态度立场后，所有寂灭大陆的邪魔，大妖，纷纷哗然，旋即沉默。     再然后，则以怪异的目光，看向莫砚，宗灏，还有和虞渊结仇的一些人。     宗灏深深吸了一口气，     控制了一下情绪，然后点头，不再多说什么。     金象古神代表妖殿，姚煌旗乃魔宫此行首领，曹嘉泽则是那位最青睐的后辈，梵鹤卿为大剑仙，莫白川轻易不说话，从来不打妄语……     这五位，代表着五大至高势力，浩漭天地最强力量！     宗灏，有再多的不满，也只能为之沉默。     他此刻心态瞬间变过来，不再想怎么改变五大至高的决定，而是去思考，虞渊凭什么能够让这五大至高势力，去忽略其种种违逆的过往，愿意去遗忘一切，去重新接纳？     此子到底有何魅力？或者说，他契合的“封天化魂阵”当真有决定胜负的力量？     以宗灏对五大势力的了解，只有虞渊的价值，超乎想象的大！那五方才能做出如此让步。     “虞渊！”     禁地之内，以天藏，贝鲁，米娅为首的异族强者，一头头天魔，甚至更远处的席荃，都听到了金象古神的那番话。     外面，瞧不见里头，他们能看到外面的动静，能听到外面的声响。     金象古神那番，只要虞渊解开“封天化魂阵”，就既往不咎，并给以种种承诺的话语，让他们也呆住了。     而这时，虞渊其实处于青黑结界中央，而不是在禁地内。     他们想对虞渊攻击，想做些什么，同样需要破开结界。     偏偏，虞渊端坐在“化魂池”的边沿池台，证明其对阵列有着绝对的掌控力。     贝鲁那些异族来客，暗暗焦急，满心的担忧，还有一种遭受愚弄，被虞渊欺骗了的感觉。     毕竟，他们前不久纷纷剥离一滴自身的精血，供虞渊吸纳炼化，去强大自己。     而虞渊一醒来，就逸入结界里头，和金象古神正面相对，然后金象古神又开出一个，看着对虞渊百利而无一害的，简直无法拒绝的条件。     这条件，虞渊凭什么拒绝？     五大至高势力，当着全天下宗派的面，做出的承诺，事后绝不会推翻！     “哎。”     贝鲁深深叹息，似乎预料出“封天化魂阵”破开，寂灭大陆和天源大陆的修行者，在虞渊的迎接下，汹涌而入的画面。     其余异族首领，也仿佛看到跟随自己的麾下，纷纷惨死，遭受着屠戮和折磨。     “请诸位全力破阵，小子在里面，恭候各位的到来。”     结界中的虞渊，摇了摇头，不屑地嗤笑一声，便和那座“化魂池”一道儿，重新退了回来，“我只是想让他们看到我，也想看看来的都是些什么人，仅此而已。”     回到斩龙台，他朝着那些如丧考妣的异族首领，眨了眨眼。     …… 
