    银月女皇李玉盘，只觉得灵魂一阵恍惚，然后便天旋地转，物换星移，时空颠倒。     她立即知道，定有惊人巨变发生！     凝魂细观，她立即看到一个陌生踪影，凭空而现。     ——被七彩瘴云团团裹拥的虞蛛！     对虞蛛，她并不陌生……     开始不知其来头，只知道有这么一个小丫头，常伴虞渊身侧，处处透出神秘不凡。     最先知晓虞蛛，反而是通过白衣国师周苍旻。     周苍旻和虞渊，在陨月禁地道别，虞渊选择返回银月帝国时，那位白衣国师曾秘密地，又见过一回李玉盘。     国师大人，谈过虞渊，也顺当提起虞蛛。     只是，在说起虞蛛时，刻意隐瞒的国师大人，就偏偏不说虞蛛的来头，和虞蛛自身的奇妙，因何而来，意欲何为。。     心思玲珑细腻的银月女皇，反而记挂在心，暗暗留意，四处打听。     越是打听，派人去秘密调查，悬疑和妙处越多。     李玉盘于是上心了，多方询问后，终得出一个结论。     ——虞蛛不凡，且和碧峰山脉阴风谷的那场惨案，有密切关系。     待到虞蛛在芜没遗地扎根，藏身那湖泊，女皇陛下以魂祭图潜隐气息，又曾秘密看过，知道她的猜测属实。     ——虞蛛乃非凡异物。     再后来，因沈飞晴的存在，白衣国师，蟒后徐子皙，严奇灵，和虞渊一拍而合，同谋秘境之后，虞蛛的神奇之处终于显现。     和芜没遗地大道契合，能掌控此方天地，所有剧毒瘴云，能聚涌残存灵力。     整个芜没遗地，很多细微之处的变化，空间异常，大地的震动，那黑黑瘦瘦的小丫头，皆能瞬息感应。     说虞蛛，乃芜没遗地的小小神明，都不为过。     于是，女皇陛下才在暗中，将虞蛛视为一个不确定因素。     待到虞渊由于体魄淬炼不足，当剑芒凝结在臂骨筋脉，他快要承载不了时，虞蛛剥离自身心头血，洗涤炼化白霜的龙族精血，去修缮弥补虞渊伤创时，早早看出不妙的李玉盘，便暗中指使了樊衍。     之后，才有樊衍的暴露，对虞蛛的攻击，要阻止虞渊的恢复。     因此，对这个名叫虞蛛的黑瘦丑丫头，李玉盘其实比任何人都关注和在意。     在她来看，虞蛛乃是唯一的那个，对虞渊倾尽所有，不图回报，且可以为之舍弃性命的人。     很多异类，比人有情，她是深有体会。     就是这么一个异类，以本体真身，缭绕着一股奇异气血，被七彩瘴云包裹着，突然在此方天地闪现。     李玉盘当然会震惊。     下一刻，天生异变！     紫色的烟丝，悄然从她被绯红剑芒碾碎血肉之地升腾出来……     袅袅升起的紫色烟丝，一条条聚涌着，凝为了一片雾。     薄薄的紫雾，忽吸纳这一方天地的精纯灵能，慢慢地凝炼着，迅速地浓郁，给人一种醇厚感。     浓雾再次精炼，化作一滴滴，晶亮晶亮的水珠。     不是水珠，而是……血珠！     一滴滴，紫色妖光冲天，晶莹剔透的血珠！     每一滴紫血，都充盈着一种妖艳的美感，远远看去，都绽放出夺目的光辉，令人目不暇接，眼神和灵魂都要沉落在内。     一滴接着一滴，共数十滴的血珠，就这么凝结出来。     “魏凤体内，被那沈飞晴剥离的妖血，也是通过魂祭图和祭魂球的连接，导引进来，被你炼化为一具躯体的。”     月妃的魂念，在李玉盘的脑海，清晰地响起。     “你凝炼之身，被剑芒碾碎，妖血并没有就此消散。只是妖能，所藏的妖力，千丝万缕之后，散逸开来。以你之力，难以再聚妖血，重铸血肉。可有人，有东西，能将散逸成微丝的妖血，以烟线浮现，化为雾，结为血珠。”     月妃很是感慨。     “如此手段神通，不是魂游境的你，所能感悟，能够施展的。我们在此方天地的谋划，被真正神通广大者察觉，溃败也是自然。”     李玉盘说不尽的颓丧无奈。     她已看到，一滴滴妖艳的紫色血珠，绽放着宝辉，释放出令人心悸的妖能，忽然飞向虞蛛。     一滴接着一滴，源自魏凤体内的妖血，在魏凤死后，被李玉盘运用一番，落向虞蛛。     如血雨入海。     每一滴紫色血珠，落入虞蛛后，都无声无息地融入其身。     比起妖血被沈飞晴炼化，被李玉盘借用，要容易太多。     妖血，不排斥虞蛛，所藏的丰沛妖能，磅礴的气血之力，还自发且主动地，流逸向虞蛛的胸腔部位。     在那里，有虞蛛的心脏。     她之前剥离的，一滴滴她自身的心头血，也是源于此！     蓬！     一团紫色强光，忽从虞蛛的胸腔闪耀而出，宛如一颗冉冉升起的紫太阳。     从中传来的纯净妖能，散发出来的紫色光辉，让李玉盘都目眩神迷，觉得瑰丽绚烂至极，充满了独特的美感。     “她，曾以自身的心头血救虞渊，如今那位眷顾虞渊者，以同样的方式，回以厚报。”     月妃的魂念，再次响起，“和你，和那个军长不一样，你们都是纯粹的人，而她是妖身，她更容易得到妖凤之血的青睐。妖血的吸纳和炼化，都是水到渠成，没有任何排斥。这个叫虞蛛的小丫头，该是你们浩漭天地，两个妖族远古异种的混杂。”     “至少有一个，乃是和妖凤一般古老悠久的物种，她乃非人存在，可实质上还是妖族。而且，还是比那魏凤更纯粹的妖族。她是不同的妖族，结合而生的产物，更为的稀少罕见，未来具备无限可能！”     月魔一族的遗老，说到这里，魂念充满了艳羡     和嫉妒。     古老妖族，如今已极其罕见，或是早就如妖凤般，成为妖神殿供奉的传说，有着近乎不朽的寿龄和力量。     或者，要么在天外战死，要么和龙族战斗而亡，要么和人族内乱而陨。     如今的妖族，大多是古老妖族的后裔，血脉已不够纯净，丧失了一些烙印在血脉深处的神通天赋。     虞蛛，以月妃的判断，就是两个奇异妖族混杂的后代。     两个妖族，还非同类，所以她能出现，绝对是奇迹。     她其中一个妖族的源头，乃是和妖凤一般的，古老妖族。     她接纳妖凤的血，能那般容易，就是证明。     “咦！”     李玉盘骤然一惊，魂灵形态的她，望着胸腔紫色妖光绽放的虞蛛，只觉得这位黑黑瘦瘦的小丫头，简直就是得神明眷顾的最大幸运儿！     因为，此时此刻那由虞渊天魂而成的，巨大的恐怖魂灵，竟然在此方天地最深处，两手混乱拉扯抓动。     一块块由暗域修罗的残魂、灵智，凝结而成的灵魂结晶，冒着寒气，被他给“抠”了出来。     从大地缝隙，从灵石山体，从溪河深处。     一块块寒晶，被那巨大魂灵剥离，抠出来，塞向虞蛛的脑壳。     那脑壳，曾被樊衍挥舞着八棱锤，反复地捶打重击。     “喀嚓！”     寒晶在落向她脑壳时，被捏碎开来，而里面流淌的灿然流光，暗域修罗的残魂、灵智精华，则是流向她脑壳。     许多碎光晶点，在那流光精华内，似被按灭了。     “果然，斩月大修做不成的事情，神魂宗的巨擘，，是可以实现的。”     月妃再没了脾气，又是佩服，又是恐惧地说道：“暗域修罗的残魂，自己的独立意识，就是那些被按灭的碎光晶点，那才是暗域修罗本身。出现于此的神魂宗的巨魂，掐灭了修罗意志，将其残存魂念，一些记忆，对此方天地的认识，甚至可能修罗秘法，注入了那丫头。”     “那丫头，偏偏还能承受，还能自行炼化。”     “之所以如此，就是因为那丫头本就是芜没遗地的大道之源，是外界那方天地孕育而成。这颗暗域修罗的眼球小天地，数千年，甚至万年以来，都是悄悄吸纳芜没遗地的灵气，供应此方异地。”     “从这方面来看，暗域修罗就是一个窃贼小偷。他窃取了，本属于那丫头的气运和灵能，融入此方天地。”     “这片天地，这里的灵能，甚至构建此地的天与地，空间，都有芜没遗地的味道。”     “如今，她被带入其中，被那神魂宗的巨擘垂青，灌注妖血助其血肉成长蜕变。暗域修罗被抹去自我意识的残魂，又被那位融入她，被她给吸收炼化。”     “她才是最大的赢家，会是这方天地的主人，待到回归芜没遗地，她也是主人！”     …… 
