    离踏入的禁地口，越是接近，虞渊心中的不安感越重。     或许是服用养神丹，天魂再次精炼了，也或许是烙印在臂膀的剑意，带给他的感觉。     总之，他觉得本该有帝国强者驻守的入口，如今反而危险重重。     李禹微微皱眉：“没任何依据？”     “嗯，说不上来的感觉。”虞渊道。     “我，也觉得离来时的入口越近，越不舒服。”李禹凝视着，应该是禁地口的方向，说：“我有这种感觉，是稍稍借助了祭魂球的奥妙。这枚法球，有时可以令我，隐隐感应出强大的魂灵波动。禁地口，必然存在着强大魂灵，且并非帝国之人。”     “你，居然也有类似感觉？”苏妍心生惊奇。     李禹点头。     其余人，因他的一句话，纷纷变色。     真正信赖虞渊，对虞渊感觉无比认可者，也就詹天象、韩慧、赵雅芙等人。     别的试炼者，只会觉得李禹，在这方面要更靠谱。     虞渊说了感觉危险，他们还心存犹豫，可在李禹也如此表态后，他们都有些信了。     “那该如何？”重伤未愈的严禄，腰腹绑着绷带，伤口刚刚结痂，他讲话时，呼吸略有些急促，“禁地虽然辽阔，可在很多边沿之地，却存在巨大沟壑。那些沟壑，犹如天堑，不能凌空者，很难逾越。”     “那入口，则是连接外边，不从那边离开，从何处？”     众人都皱眉沉思。     来前，辕莲瑶也说过陨月禁地的奇特之处，并给虞渊等人，简单绘了图，告诉他们禁地的情况和模样。     广袤的陨月禁地，在月之碎片由天外坠落时，凿开一个个深不见底的巨坑同时，也导致旷野大地沉陷一截。     而且，在月之碎片砸落的时候，禁地边沿撕裂，形成了条条深沟。     这就让陨月禁地，其实变成一大块，独立于荒原的特殊之地。     如果从高空俯瞰，会发现禁地如嵌入荒原，边沿皆是深沟，只有几个方位，还没有断层，还和荒原存在着连接。     陨月禁地，如荒原的一座孤岛。     众人试炼的入口，就是禁地和外界的连接之一，能通往银月帝国。     不从那禁地入口，不经过那巨大拱门，就只能从别处越过深沟，飞入禁地。     “我的神羽天衣，能令我凌空飞逝，但不能持久。”苏妍犹豫了一下，说：“带上人，就更不可能持续太久了，尤其是在天地灵气变得异常暴躁后，会更加危险。”     “依我看，还是不要冒险，尝试以神羽天衣，带着一个个穿越沟壑了。”詹天象发表意见，“首先，沟壑太宽阔。另外，谁知道有没有月魔，暗中尾随？穿越沟壑时，要是遭受了月魔袭击怎么办？”     苏妍满脸苦涩，“神羽天衣的隐匿，对月魔而言，根本没意义。”     寄托冯馨的月魔，魂灵强大，能感知一切灵魂动静。     神羽天衣，遮蔽不了灵魂气息，连入微境的修行者都瞒不过，更加不可能迷惑月魔。     “那，该怎么办？”韩慧轻声道。     很多人都下意识地，看向李禹，如詹天象、韩慧、赵雅芙，则是凝望着虞渊，苏妍和严禄几人，看过李禹后，视线也转移到虞渊身上。     显然，在许多人心目中，或许就李禹和虞渊，能主持大局。     “你有什么好的建议想法？”     李禹沉默半响，突然也看向虞渊，“是强行闯过去，还是留在禁地？”     “留在禁地，想办法干掉月魔。”虞渊给出答复，“寄托冯馨的月魔，确实很强大，再次现身时，定然更可怕。不过，相比较而言，我还是觉得这里的月魔还好对付一点。禁地口那边，给我的感觉更不好。”     “有没有可能，找到逃逸的月魔？”赵雅芙问。     “对呀，逃逸的月魔，受了重伤，找到新的寄宿者，应该也不能迅速恢复巅峰。”韩慧开口，“要是我们反客为主，在禁地搜捕，将其找出来诛杀，不就安全了？”     “搜捕月魔，我手中的祭魂球，应该能起到作用。”李禹再次看向虞渊，“最终斩魂，还要依仗你。所以，你的状态如何？”     修行“煞魔炼体术”的虞渊，现在都要靠詹天象搀扶，在众人眼中，实在是孱弱无力。     如此虞渊，怎么执行最后一击？     “如果确定可以找到月魔，我会尽可能快的恢复战力。”虞渊咧开嘴，微笑着说道：“我那一击，消耗最大的，反而是精气神。因此，诸位手中若有，和养神丹功效相似的丹丸，希望能贡献出来。”     他现在是明目张胆地索要灵材。     幸存的试炼者，彼此相望，却没人讲话。     能温养天地人三魂的丹丸，颇为珍贵，不是一般的试炼者，能够拥有的。     另外，对严禄这般有分魂棍者来说，此类丹丸自己也很需要。     不需要者，应该也不用，将这样的丹丸带来。     “樊离。”     虞渊讪讪一笑，有些不太好意思，“你身为樊家的少爷，试炼的首领，不会没有这样的丹丸吧？有的话，就贡献出来，我天地人三魂的精炼，有助于感知外界凶险，斩杀月魔。”     “是啊樊离，你可是樊家的试炼首脑，不会连区区滋养魂魄丹丸都没把？”詹天象和虞渊现在是臭味相投，穿一条裤子，帮衬着劝说：“别小气，有就拿出来。”     樊离心底冷笑，脸上则是颓丧无奈，摊开手，道：“不是小气，真的没有。”     “樊家的家底，也太淡薄了吧？难怪，难怪只能排在五大家族的末端。”詹天象话语里面，满是嘲讽的味道：“再这样下去，兴许那天，就被我们詹家给取代了。”     “詹家要是有这个底蕴和实力，我们也没办法。”樊离道。     “算喽算喽，樊家财力不足，那……”虞渊话锋一转，看向未婚妻蔺竹筠，“那么你们蔺家呢？你可是寒阴宗长老的未来高徒，他总会赐予你一些丹丸吧？”     蔺竹筠静静站着，瞥了他一眼，淡然道：“没有。”     那边几位蔺家族人，脸含怒意，但却没敢发作。     区区暗月城的虞渊，导致小姐名誉受辱者，如今小人得志，竟然敢在禁地了，向小姐索要丹药？     等走出禁地，返回帝国，看你还能蹦跶多久？     蔺家族人恶狠狠地想。     “哎，真是没劲，早知道不回来了，一群白眼狼。”詹天象冷笑，“虞渊出力那么多，受伤那么重，家族又不阔绰。你们这些大家族出生的，受人庇护，不应该拿出保护费？不然，凭什么帮你们斩杀月魔？”     “也就你们两位，够点意思。”     他对严禄和苏妍说道。     “这样吧。”李禹见场面有点僵，詹天象越说越过分，很多人明显不高兴了，于是圆场，“虞渊，我管你如今眼中神采，暂时应该无碍。月魔下次再现，你天地人三魂消耗太大，我会送出一枚，比养神丹更高级的丹丸，助你恢复。”     “你看如何？”     虞渊点头，“行啊。”     “詹天象，我有几句话，想单独和虞渊谈。”李禹从李家那边走过来，来到詹天象和虞渊身前，主动搀扶，“换我来吧？”     詹天象看向虞渊。     虞渊道：“没事。”     李禹替代詹天象，搀扶着虞渊，远离人群。     “你修的是魔决吧？”     ……     ps：家里来了客人，要招呼陪着，今天就一章了，抱歉~
