    昏暗天色下，一顶艳红大轿子虚空飞逝。     墨绿色的流光魂焰，被那大轿子拖曳出来，宛如一条潺潺流动的墨绿溪河。     轿子内，莫砚和灰嬷幽鬼的争吵声，一刻没消停过。     “灰嬷，没想到你那么弱！胆子那么小！白骨受伤了，你都不敢和它一战，难怪你在众多封号幽鬼中，排名垫底！”     “莫砚殿下！你难道和那虞渊，殊死一搏了？不要仗着魔宫撑腰，就在恐绝之地称王称霸，我们这方阴物汇聚的天地，魔宫的面子，可以给，也可以不给！”     “哈哈，区区一介垫底幽鬼，居然敢和我如此说话！”     “说了，你又能如何？”     因“伽罗魔刀”的破损，莫砚将满腹怨气发泄在灰嬷幽鬼身上，而这趟偷鸡不成蚀把米的灰嬷幽鬼，麾下死伤惨重，甚至连自己的辖区领地都可能遗失，自然也不痛快。     一人，一鬼物，吵个不停。     白骨幽鬼御空跟随，竟然一点不着急，一双碧绿色的眼瞳，时而闪耀着睿智的光芒，仿佛在等候着什么。     须臾后。     噼啪！轰隆！     震耳欲聋的雷鸣，伴随着炽烈的闪电，在那艳红大轿子经过的一处矮小山头，陡然裂天而起。     灰白色的矮小山头，顷刻间，被密密麻麻的雷霆闪电缠绕着。     一团接着一团的冰莹雷球，如一座座九霄雷池降世，奔着那艳红的大轿子而去。     “啊！”     大轿子内部的灰嬷幽鬼，感应出下方异变，发出撕心裂肺的凄厉惊叫。     莫砚的阴神，猛地隐入“伽罗魔刀”，依托着那柄魔刀，透出大轿子，亡命地向外逃窜。     白骨幽鬼视而不见，暗中潜藏者，同样没追击莫砚。     身为魔宫第二号人物的独子，在还没有改天换地的浩漭世界，的确没有太多人，敢不计后果地格杀莫砚。     嗤嗤！嗤嗤嗤！     数不尽的闪电，像是雷霆天神挥舞的长鞭，抽打在艳红大轿子。     冰莹的雷球，则是“滴溜溜”地，钻入到轿子里。     灰嬷幽鬼的哀嚎声，哭喊声，惊天动地的传来。     墨绿色的魂烟，从轿子内，如水一般流淌出来。     白骨幽鬼悄然而至，那具如美玉莹白的骨身，流动着耀目的圣洁光辉，居然不惧雷霆闪电的波及，张大口，将一条条墨绿色，如水般的魂烟吸了进去。     白骨的碧绿眼眸，渐渐闪耀出，神性般的灵异光芒。     密集的雷电，又悄悄融入那座灰白山头，不多时，就见安梓晴穿戴着紫色神甲，后面跟着一只白狐，笑吟吟地从中走出。     安梓晴手托冰雷印，躬身道：“拜见白骨大人。”     “拜见白骨大人！”白狐急忙附和道。     呼！     攫取灰嬷幽鬼残魂灵性的白骨幽鬼，轻轻点了点头，对那白狐说道：“替我，向初灵大人问一声好。”     “一定！一定！”白狐赶紧说，“恭贺白骨大人，贺喜白骨大人！灰嬷，被你吞没灵性残念，白骨大人力量再进一步，白骨圣灵决的威能，又提高一个档次！趁着眼前此方天地阴气浓郁，白骨大人极有可能荣登鬼王席位！”     安梓晴也道：“恭喜恭喜！”     “不必多礼。”     等看到那艳红大轿子内，再没有一丝墨绿魂烟流淌，白骨幽鬼两手一抓，虚空中一块块如日月星辰般的明耀石头，又化作一粒粒小石子，落入其掌心。     白骨幽鬼踏出一步，落入那大轿子上，说道：“神女，虞渊毫发无伤。”     “劳烦白骨大人，带我过去一趟。”安梓晴请求。     “好。”     艳红大轿子，在白骨落座以后，色泽悄然发生变幻。     红灿灿的颜色，被森白色泽取代，渐渐变为纯白。     白骨幽鬼眸中的智慧之火，汹涌地燃烧着，似乎将吞没灰嬷幽鬼的灵性，残存的魂念，都已在暗中消化。     “好厉害的家伙。”     安梓晴颇为惊奇，她将冰雷印收回时，又特意细看了一下，发现由冰雷印释放的雷霆闪电，溅射在白骨身上，白骨没任何不适感。     “这白骨幽鬼，当真是魂灵鬼物？冰雷印，内藏的雷霆闪电，不应该是一切魂灵鬼物的克星吗？”     她怎么也想不通。     ……     虞渊眼看着，众多的“煞魔”排布为阵列，将那些灰嬷幽鬼的部分麾下拉扯进去。     听命于江杏雯的鬼物，得到她的叮嘱，只要看到“煞魔”结阵而来，都主动避让开，将那些灰嬷幽鬼重创的部下，交给煞魔鼎炼化。     江杏雯，知道虞渊手持剑鞘的来历以后，对虞渊可谓是处处照顾。     “剑芒再聚！”     站在鼎内，虞渊心念一动，下丹田的灵力，中丹田蕴含生命气息的精炼气血，再糅合为一缕缕灵识，注入到臂骨。     三者合力，在臂骨剑痕印记流淌，渐渐化作绯红色。     不过，绯红剑力的再生，耗费的力量异常庞大，不过刚刚凝炼出几束，虞渊就感觉有点吃不消，头晕目眩。     “还是太弱了。”     没多久，虞渊就无奈地罢手，想着等这一战结束，好好修炼一阵子，将耗去的剑力弥补，再顺势突破一下。     那一剑挥出，制衡他境界的壁垒，似被奇妙穿透。     他感觉到，等他再次缩入阴山修炼，天地人三魂重新溢满灵识，被阴气滋养，定能畅通无阻地，跨进入微境后期！     这让他心情极佳。     “马执事，哈哈！”     相隔一大截空间，虞渊看到马简江，方婴子和林郁这三个商会的来客，探头探脑地，又冒了出来，不由远远招呼，“我和辕姐姐私下见面一事，我不希望别人知道，所以……”     他脸色不善地，盯着方婴子和林郁。     两人的阴神，“嗖”地一声，重新缩入“云游船”。     那艘“云游船”在停泊许久以后，骤然掉头，向另外一处飞去。     只可惜，才飞离了一下子，又猛地顿住。     白骨幽鬼去而复返，乘坐着一架纯白的大轿子，大马金刀地端坐着，冷冷看向“云游船”，“帮我送来的东西，还没有丢下，急着去哪？”     一件紫色神甲，裹着安梓晴的阴神，在那白色大轿子后面显现。     林郁看了一眼，如蒙大赦，惊喜道：“可是，血神教的神女，安梓晴，安小姐？”     “是我。”     安梓晴轻轻一笑。     她一出现，本来心情不错的虞渊，脸色骤然深沉下来。     站在江杏雯旁边，和苏妍师傅闲聊的辕莲瑶，待到发现紫色神甲内的人，居然是安梓晴时，同样面色不佳。     她和虞渊，在安梓晴手中都吃过亏，深知这丫头的恶毒心肠。     “安小姐，虞渊乃浩漭天地的叛徒，辕莲瑶和他为伍，也应该……”方婴子大呼小叫，愤愤然地，指责虞渊和辕莲瑶，希望安梓晴助他们一臂之力，给他们主持公道。     “哦，我知道。”安梓晴不冷不热地说。     “那？”方婴子急切地喝道。     “那又如何？”安梓晴略显厌烦，“我来恐绝之地，是为了凝炼自己的阴神，不是为了替浩漭天地除叛徒。还有，你们通天商会从来都不插手此方天地局势，你们两个，究竟想做什么？”     林郁和方婴子一呆。     “看着就烦，干脆去死吧。”虞渊心念微动。     那不断吞没魂灵异物的“魂裂”阵列，骤然向林郁和方婴子飞去，阵列得到虞渊指示，要抹杀这两位商会来人。     白骨，安梓晴，还有江杏雯，置之不理，劝都不劝一句。     “白骨大人？”江杏雯中止了和辕莲瑶的对话，以殷切地眼神，看着白骨问道：“灰嬷？”     “死了。”白骨幽鬼淡然道。     江杏雯神情振奋，“白骨大人，先前在你境内做的一些小动作，还望别介意。我衷心地希望，以后我们两个，能相互帮衬。我可以承诺，绝不会侵入你的领地，不会向你宣战。”     白骨道：“你，难道想转修鬼道？”     “没想好。”江杏雯摇了摇头，第一次流露出茫然之色，“我得了‘魂渡河’，如果转而修炼鬼道，在恐绝之地如有神助，进阶为鬼王都有可能。而我如果出去，以我血肉体魄的潜质，阳神就是极限了。”     “哎。”     她幽幽叹息。     “虞渊，你真要杀他们？”辕莲瑶此刻轻呼。     “他们敢讨伐我，死不足惜。”     …… 
