    荒神大泽外。     十几头巨龙，在天空悬停，痛苦的摇头摆尾。     好一阵子后，最老的龙颉，率先平静下来，发现那股怪异的，如制衡他们魂魄和血脉的力量，渐渐消失了。     龙颉摇身一变，化为人，在云层深处，以充满无尽仇恨的眼神，看向陨月禁地。     其余龙族族人，纷纷变幻为人，站在他后面。     都是活了数千年的老龙，都了解那段不堪回首的往事，也都知道斩龙台的存在……     吞食龙崎的大妖绿柳，这种仇恨和那座斩龙台相比，简直不值一提。     “是那东西吗？”     一头冰霜巨龙化作的冰冷老者，在龙颉身旁，沉声询问。     “是那座斩龙台。”龙颉轻轻点头，“三大上宗做出承诺，我们只要倾尽全力，参与这一战。禁地的斩龙台，就会从龙脉移开。”     此言一出，所有的巨龙，眼神炽热！     只要斩龙台，镇压着浩漭天地的那条最大龙脉，龙族的血脉极限就被压制，绝无可能抵达终极。     没有十级的龙神诞生，龙族，永远难以和三大上宗，魔宫、妖殿平等对话！     更不要说，如当年那般，由龙族来统御浩漭众生了。     龙颉，身为一头古老的五爪金龙，若不是有斩龙台，立于那条龙脉之上，他早就应该成为十级的龙神了。     “老祖宗，我们龙族有望恢复昔日荣光！”冰霜巨龙发出激动莫名的龙吟声。     神威帝国的修行者，荒神大泽的大妖，有许多被惊动。     出奇的是，大泽中的强绝大妖，皆没有给予回应。     似乎，都得到了荒神的指示，知道这一头头巨龙，已经被三大上宗，魔宫、妖殿赦免，成了三大上宗的爪牙。     若非如此，龙族的一头头巨龙，绝不敢在大泽外，如此横行。     “此方天地，至高强者的数量是恒定的，斩龙台镇压了我们龙族的气运龙脉，让我们一蹶不振。我们龙族没龙神诞生，我们失去的名额，自然造就了别的至高。但，随着神魂宗的回归，这次定有元神强者陨灭，有妖神会死亡！”     龙颉舔了舔嘴角，金色的眼眸，透出残暴嗜杀的光芒。     “有元神和妖神死亡，就能腾出至高席位来！斩龙台若脱离那条龙脉，再没有东西能压制我，我将会迅速勒破血脉极限，成为这个时代的龙神！待到我成为龙神，我们龙族，被人族，被妖族打压的历史，也将从此翻篇。”     广个告，【 换源神器APP  】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！     停顿了一下，龙颉又开始追忆往昔的荣光，“我们，在三万年以前统治浩漭天地时，曾有五个龙神！”     在场的巨龙，因他这句话，龙血沸腾起来。     五个龙神，比现在的三大上宗，魔宫、妖殿，任何一方都强大！     这五大至高势力，如果不联手，绝无可能战胜巅峰时期的龙族。     “浩漭天地的一段段历史，造就过很多的超绝势力。但，能够和我们巅峰龙族抗衡的，也就上一个时代的神魂宗。最强时的神魂宗，也有五大神王。现在的魔宫、妖殿，三大上宗，就妖殿有三位妖神，剩下的魔宫，三大上宗，分别只有两位元神。”     龙颉仰着头，骄傲地说道。     ……     “谢谢你没有说出斩龙台。”     待到那些异族的强者，还有席荃等人，逐个离开之后，天藏鬼王暗松一口气。     “底下，被打碎的斩龙台，碎裂为几块？”虞渊询问。     “三块。”天藏鬼王答了一句，忽有些肉疼地说道：“三块斩龙台，必须要有一块，立在龙脉之上。不然的话，龙族将会迎来复兴，龙颉会成为龙神。剩下的两块，我忍痛割爱一块，交给你处置如何？”     没等虞渊答应，天藏又说：“以血灵祭坛，吸纳斩龙台内的力量，是青铜巨棺中那位神王允许的！我臣服他，答应为神魂宗效力，就是为了下面的斩龙台！”     虞渊下意识，看了一眼天空。     然后才意识到，整个禁地都被“封天化魂阵”笼罩着，天空永远都是青黑色，什么也看不见。     “他，答应你的？”虞渊道。     “严奇灵知道的。那位，当初冲出天外前，就留下一缕讯念，和我达成了协议。”天藏轻轻点头，“我留下来，帮助他做一些事情，他会助我拿回蓝魔之泪，让我能够以蓝魔之泪，吸纳斩龙台的力量。”     “另一个，真正的你，在何处？”虞渊皱眉。     “其中一块斩龙台。”天藏答道。     “你这道魂魄回去，融入本体真身，看看我的阴神，是否也在你那块。”虞渊不确定，自己本体真身，能不能进入其中，就对天藏说：“以免，另外一个你，和我的阴神，起了冲突。”     他和阴神失去联系，同样的，这个天藏的魂魄，离开斩龙台，也不知内中状况。     真正的天藏，还在一块斩龙台内，炼化着内部的力量。     万一，他的阴神踏入其中，被天藏误会……     “你     是神魂宗的人，我知道这点，就不会拿你怎样。不过呢，我也的确需要回去以后，里头的我，才能知道我们刚刚的那番对话。”天藏点了点头，这个魂灵身影，忽地飞入坑洞石缝。     ……     一方辽阔无垠的奇异天地。     大地，和陨月禁地一样为银白色，一头头如山的龙尸，垃圾般随意丢弃在地面，蜿蜒绵长。     可细察，就会发现龙尸看似完整，其实都被斩为一截截。     斩断的龙尸，重新摆布在一起，只是望着如浑然一体。     一头头的龙尸，如一条条山脉，高低不齐，遍布整个天地。     此地中央，坐落着千丈高的血灵祭坛，“混浊魔胎”铺在大地，上方的血祭坛和灵祭坛，闪耀着蓝翡翠般的光泽。     高耸祭坛，剔透晶莹，神妙，绚烂而璀璨。     数不尽的纤细小龙，或缭绕着雷电，或吞吐着烈焰，或抖动着冰霜光烁，或金色鳞甲明晃晃地，被那血祭坛和灵祭坛吸扯着，在两个祭坛一闪而逝。     一头头巨龙被斩杀于此，龙血抛洒大地，碎灭的龙魂被幽禁，无法消散，无法回归阴脉源头。     久而久之，则衍变为一条条的，龙血、龙魂混杂着的纤细小龙。     纤细的小龙，并非真正的龙族，而是一种纯净的能量，内含龙息和龙魂，还有龙族的种种血脉精妙。     虞渊的阴神，此刻就悬于高空。     他的阴神，和那座数千丈高祭坛之上的天藏，针锋相对。     大地远方，一头死了三万年的，身如绵长山脉的巨龙，断为七截的龙尸，在他阴神降临之后，忽散逸出浓浓的恨意。     此恨意，无穷无尽，遍布七截龙尸，如穿越了时空，从三万年前的久远年代，传递至此。     虞渊的阴神，凝望着那头七截龙尸，从无止尽的恨意中，还感受出时光的气息。     “龙族，曾经的至高，时空之龙。”     端坐的血灵祭坛之上的鬼王天藏，说到时空之龙四个字时，一条条从那七截龙尸，衍化而成的绚烂光龙，忽发现悲愤的龙吟。     “死都死了，残存的时空异能，发泄一下情绪，又有什么意义？”     天藏狞笑着，就见祭坛底座的“混浊魔胎”涌动着一股股火山喷薄的异能，将那七截龙尸体内飞出的，一条条绚烂的龙影，瞬间掐灭。     绚烂龙影，光雨般洒落，那头被斩为七截的龙尸，终于静寂下来。     …… 
