    五炼黄庭，在凡人国度，已称得上才俊。     短短数日，虞渊借那座岛屿，在虞蛛的灵能灌注之下，成功地进行黄庭境的第五炼，绝对是非凡了。     而且，看下方的架势，他黄庭境的淬炼，还远没有结束。     这便意味着，他犹有潜力可挖。     “国师大人。”     严奇灵俯视着那座灵雾弥漫的岛屿，说道：“以你的见识看，虞渊那小子，能几炼黄庭？他有没有可能，如你般，拥有冲击元神境的资质？”     想冲击元神境，必须在这个阶段，七炼黄庭小天地。     整个浩漭天地，三块大陆，每一年诞生的婴孩众多，可能够踏上修行之路，能在黄庭境期间，七次淬炼黄庭者，也凤毛麟角。     每一位，一经发现，都会被剑宗、元阳宗、玄天宗，魔宫和妖殿争抢。     事实上，很多有天赋的少年，刚刚展露出此类天赋，就被招揽到宗门，悉心呵护，早早打下坚厚的基础。     “此子，我是看不透。”     周苍旻眯着眼，微笑着说道：“他在死而复生前，几乎就没有好好修行过。以常理来看的话，他错过了最佳的时机，本该成就有限。可令人奇怪的是，他忽然不再愚钝后，又以匪夷所思的速度飞快修行起来。”     话到这里，他沉默了下来。     算是出自神魂宗的严奇灵，对阴神，阳神和主身之间的魂之连系，感知颇为敏锐。     他看到这位白衣国师，沉默之际，那具潇洒的阴神之身，眼瞳深处，有幽光一闪而逝，仿佛是阴神和阳神、本体之间，相互交流着，印证着讯息。     “暗月城……”     周苍旻忽轻轻嘀咕一句，一缕念头，悄然降临到湖心岛。     严奇灵立即生出感应，奇道：“国师大人，暗月城那边，可是发生了什么？”     “一些跳梁小丑，要捣鼓点事情出来。”周苍旻不以为然地扯了扯嘴角，讥笑道：“我本不欲搭理，但涉及到虞渊那小子，和他背后的虞家。我若不闻不问，不告知他一声，怕他事后责怪我。”     这话落下不久。     那座嵌入湖内的岛屿，浓郁白雾渐渐消散，坐在岛屿中修行的虞渊，就这么浮露出来。     沉浸在修行中的虞渊，是因为聆听到虞蛛的声音，才被唤醒。     他醒来的那一霎，通过和虞蛛的心魂连接，就知道给出讯息者，乃置身于头上云簇的那位国师大人。     还有些浑浑     噩噩的他，仰头看向天空，轻喝一声：“国师大人！”     “我在！”     周苍旻不再遮掩，长笑一声，便从高空坠落。     离那岛屿还有十几米，他的那尊阴神，悄然停住。     他低头看向底下，以他的造诣和境界，瞧出岛屿之上的一方空间，密密麻麻地交织着，众多细密的光线。     那些光线，一般人是看不见的，蕴含着切割魂魄的凌厉。     甚至，光线还依照芜没遗地的环境，排布出某种玄奥奇怪的阵列，能聚涌灵力，能隔绝感知，能扭曲人的视线。     有几种光线组合的列阵，连周苍旻都看不出脉络来历，让他觉得该是天外产物。     便是和虞蛛有打过招呼，这位国师大人也没有去尝试，直接穿过那些光线，踏入到下方的海岛。     他轻咳一声，说：“暗月城那边，蔺家，苏家和樊家，来了不少人。蔺家那边，对你，对虞家似乎始终不肯放过。”     端坐着的虞渊，慢吞吞站了起来，他均匀呼吸。     鼻孔处，如有两条纤细白蛇，吞吐不定。     那是他黄庭五炼之后，内部小天地有了惊人蜕变，而他尚未完全掌控好的征兆。     “蔺家……”     虞渊眸中，冰冷光芒一闪而逝，轻轻点了点头，说：“多谢国师大人通知。”     “我出自赤魔宗，新生的魔月帝国，我不会什么都干涉。”周苍旻沉吟了几秒，说：“魔宫扶植严家，但也不会顾忌大局，不会对别的家族赶尽杀绝。天源大陆和寂灭大陆，也都会希望魔月帝国内部稳定，不希望出现大范围的凡人死亡，从而影响未来他们招收门徒。”     “我明白。”虞渊心中雪亮，随后远远看了一眼湖边。     老儒生装扮的秦雲，一看到他望来，就含笑鞠身，“老奴，听从少主差遣。”     “陪我回一趟暗月城。”虞渊道。     “乐意之至。”秦雲赶忙表态。     ……     旭日初升，暗月城。     虞璨听闻辕莲瑶归来，第一时间去拜访，待到瞧见风尘仆仆的城主大人，立即告知蔺暮的要挟。     城主府内，除虞璨外，赵正豪和赵东升两人，也都寻来。     “虞老哥，你也来了啊！”     赵正豪过来后，先和虞璨招呼，旋即看向辕莲瑶，道：“城主大人，帝国内部，究竟会出现多大的动荡？雅芙那丫头回来后，说在那芜没遗地内，女皇陛下似乎出了事     ？”     赵雅芙和辕莲瑶，詹天象等人，是一同回归的。     赵雅芙对国之动荡，帝国局势，没有什么概念，只说了一些在遗地的见闻。     可赵正豪和赵东升父子，从她话里透露的讯息，就瞧出了帝国必有滔天巨浪。     因此，就来找辕莲瑶询问内情。     “蔺暮，苏魁，苏康，樊璿，三大家族的数位强者，皆在暗月城出现！”赵东升阴沉着脸，哼哼道：“当我们暗月城是什么？城主大人，我们就想知道女皇陛下，还能不能管得了帝国？”     前来，想要找辕莲瑶寻求帮助的虞璨，听他们如此一说，忽然被惊住。     女皇陛下，都要压制不了帝国局势？     芜没遗地内，发生了什么？     “李玉盘，不再够格执掌帝国。”辕莲瑶直呼其名。     此话一出，众人再次被惊住。     银月女皇对她青睐有加，不久前，还特意接见过她，怎么这位炽血红莲如此忘恩？     “别这么看我。”辕莲瑶神色如常，“她和邪魔勾结，事情已众人皆知，她被……那位赤阳帝国的国师大人生擒活捉了，会押送到寂灭大陆，交给魔宫、妖殿来处置。李家，会不会因此被牵连，我也不清楚。”     “什么，陛下被生擒了？”赵正豪骇然。     “城主大人，我们该何去何从？”虞璨急了。     辕莲瑶美眸中，带着一抹亮光，看了一眼这位虞家的老爷子，微笑说：“你有一个好孙子在，你怕什么？”     “我，我怕蔺家，怕寒阴宗那边不依不饶。”虞璨苦笑。     “蔺家？寒阴宗？”辕莲瑶嗤笑一声，摇了摇头，说道：“老爷子，你多虑了。你相信我，蔺家的那位，如果真的找到虞渊，敢以阴神深入他脑海，若是看到不久前，在芜没遗地内，你那孙儿做了什么事情，他绝不敢乱来。”     虞璨愕然。     赵正豪和赵东升，也一脸莞尔。     虞渊，在那芜没遗地，究竟做了什么惊人之举？     雅芙那丫头，并没有说太多啊。     “辕城主，老朽苏魁，特来拜见暗月城辕家之主！”     “老朽蔺暮！”     “老朽樊璿！”     突然间，在城主府外面，传来一个个洪亮的喝声。     一股股惊人的气势，如狼烟般，冲天而起！     辕莲瑶脸一冷，“来我这里逞什么威风！”     ……
