    披灰绿法袍的异族女子，掀开斗篷，显出一张苍老的女子容颜。     耳朵尖而长，绿眸，同色的头发，体型纤细，这是典型的暗灵族族人。     她直勾勾的，盯着温露脖颈佩戴的项链，以略别扭的浩漭天地人族语言，说道：“大祭司，和你是什么关系？他还在这方天地吗？”     温露看到她显出真容，就有些激动，这位暗灵族女子的气息，让温露觉得亲切，忍不住想要靠近，“我……不知道你说的大祭司是谁。”     “你脖子上的项链。”     “我母亲留给我的异物，她生下我不久，便死了。”温露扯下脖颈的项链，握在掌心，体内暗灵族血脉一动，那银质的项链，顿时大放异彩。     境界精湛者，顿时感应出，附近山川的树木花草，散逸出草木精气。     星星点点的草木精气，如被温露和项链吸引而来的嫩绿光雨，洒落在温露身上，逸入那变得绿莹莹的项链。     碧峰山脉阴风谷内，温露透支的力量，迅速地恢复。     银质的项链，变成草绿色，树叶上的精细纹络，似烙印着外域星河暗灵族，千万年参悟的法则道规。     苍老的暗灵族女子，看着眼前这一幕异象，暗暗动容。     她绿眸绽出惊人神采，激动道：“你是大祭司的孩子！”     不等温露多说，她突然扭头看向虞渊，“我知道你叫虞渊，是这里的半个主人，严先生和我说过你。而我，是暗灵族在这方天地的首领。请你相信我，我不会害她，我就在此地，找一个僻静的地方，和她说些事情。”     她抬手一点，指向一处树木高大的林间，“就那里！”     虞渊凝神细看，能瞧见林间还有别的暗灵族族人，翘首以盼地，似在激动地等待着什么。     那些暗灵族族人，有老有小，就十几个人，用一种悠扬的语言议论着。     他们的眼中，有疑惑，有猜忌，有期待，有惊奇。     之所以这样，似乎是因为煞魔宗山林的草木，因温露手中的项链，散逸出草绿精气，被他们的血脉感知了。     “圣器，族内遗落的圣器！”     温露小脸写满了惊愕，顺着那暗灵族的女子指点，看向片林间，居然聆听到暗灵族族人的对话，而且还听懂了，“虞大哥，那些人说这个项链，是他们族内遗落的圣器！”     “好独特的血脉！”石禹轩轻呼。     做为天药宗的宗主，当温露拿出树叶状的项链，附近山林的草木，齐齐有了细微变化时，他就意识到了温露的价值。     “虞渊，这丫头，对药神宗，对我们天药宗，对任何药     草世家，都是无价的瑰宝啊！”石禹轩兴奋道。     年老的暗灵族女子，闻言脸色微冷，不太高兴地，看向这位天药宗宗主。     石禹轩觉察到她的不满和恶意，心底一寒，赶紧闭嘴。     “温露，你随她过去吧。”虞渊点了点头，“只要在煞魔宗，不离开，你都是安全的。我相信他们，对你是满怀善意的。”     “我也感觉到了。”温露轻声答了一句，就被那暗灵族女子牵着手，飞下煞魔峰。     “血神教，秽灵宗，还有小雷霄宗，器宗……”石禹轩站在山巅边沿，俯瞰着各方宗派势力的来客，频频点头。     他的眼中，渐渐洋溢出一种神采，仿佛看到了天药宗的广阔前景。     来前，他一直忐忑……     在煞魔宗举办的，这场囊括星河各族的交易盛会，身为天药宗之主的他，当然也事前收到了一点消息。     他还以为，由五大至高势力坐镇浩漭，该是没什么宗派胆敢过来的。     如果不是药神宗的针对，不是绿柳和席荃的现身，给了他勇气，他也不敢一咬牙一跺脚，就冒失地选择和虞渊一道。     此刻，看着血神教、秽灵宗、鬼符宗，器宗，古荒宗的人，纷纷在山谷现身，他突然心神大定。     “或许，新的时代，当真要来了！”石禹轩暗暗振奋。。     激扬顿挫了一番，黎会长屹立半空，停了下来，让众人消化消化。     半响后，黎会长再次开口：“各族，可自行以物换物，也可以，通过我们兑换！”     后面，他不再开口，而是示意心腹周游，让周游告知更详细的交易规则。     虞渊用心聆听。     通过周游后续的补充，他得知黎会长在外域星河，开疆辟土，让全新的通天商会，早就有了一定的规模。     新的通天商会，囤积了不少异族的珍稀灵材，陈列在不同殿堂，可任由浩漭天地的来客挑选。     灵石，就是通用的财物。     除此外，黎会长还设立了自由交易的区域，从天外而来的异族，从这方天地赶来的各宗派来客，甚至是散修，都允许自己弄个摊位，摆放自己要出售的灵材器物，也可以竖其锦旗，写上自己急切的物件。     黎会长安排了人，教异族族人，书写出人族语言，好让本土的修行者识得。     整个煞魔峰的一栋栋宫殿，和寂灭大陆南部的，现在的商会结构布局，几乎没什么区别，也分丹丸，灵材，器具，阵列，残破物件，不同的楼宇片区。     事实上，如今的通天商会本部，还有通天岛的布局，也是黎会长一手奠定的。     “浩瀚星河，琳琅满目的灵材，奇花异草，金属矿石，独特的晶体，古兽尸骸，骨骼，甚至星河古舰，都能用来交易。”一直留在煞魔峰的罗玥，惊叹不已，“神魂宗和黎会长联手，还真是弄出了，让我深觉震撼的伟业壮举！我以前，做梦都不敢想，在浩漭天地本土，有一天能举办如此盛会！”     “虞渊！”     小雷霄宗的谢斌，领着李禹，还有一位阳神境后期的木讷老者，一起登上煞魔峰，“给你介绍一下，这位是我们小雷霄宗的现任宗主——荣逊。宗主，他就是虞渊，药神洪奇的亲传弟子。”     和他们一同而来的李禹，再见虞渊时，难得露出一个笑容。     而看着话不多，有些木讷的荣逊，则谦逊地急忙说道，“叨扰了。”     “前辈太客气了！”虞渊客气地招呼。     荣逊此人，他以前就知道，资质不算非凡，可为人很正。     在小雷霄宗衰败之后，荣逊忍辱负重，承受了不少压力。     “我要谢谢你。”荣逊拱拱手，突然看了一下血神教的方向，“冰雷印，被血神教送回来了。那边告诉我们，是因为给你面子，所以才物归原主。”     虞渊一愣。     “真就是送来了。”谢斌摊开手，剔透晶莹的冰雷印，立即呈现出来，“血神教那边的人，说了图谋冰雷印，是为了应对恐绝之地的变局。在那场鬼神之争结束，他们就决定将冰雷印归还了。”     话到这里，谢斌哼了一声，“好在他们主动归还，不然，我早晚也要讨回来！”     “哈哈哈！谢斌，你别大言不惭了！再过一百年，以你小雷霄宗的力量，也难以和血神教抗衡。”钟离大磐轰然落下。     山峰处，石禹轩，秦雲，还有李禹等人，在他落足时，东倒西歪，站都站不稳。     钟离大磐散发出来的浓郁拳意，在他现身时，仿佛在撕扯空间，令煞魔峰的峰顶，罡风呼啸。     “你积点德行不行。”荣逊无奈道。     做为小雷霄宗宗主，他这趟胆敢来参加这场盛会，反而是钟离大磐给出的底气。     鲜少有人知道，他年少时，就和钟离大磐关系好，两人曾多次合作试炼，只是他运气和资质不够，同样的年龄，在境界的成就和战力上，远不及钟离大磐。     若非钟离大磐游荡天外，被拘押在剑狱，雷宗的人，还不敢对他那么打压。     “我是看谢斌这家伙不痛快。”钟离大磐咧嘴一笑，然后笑眯眯地，说道：“虞小子，想清楚没有？要不要做我徒弟，以强绝体魄，叩开元神境大门？”     …… 
