    在虞渊识海小天地，悄然浮现出来的罗睺，仅仅只是其一缕精魂而已。     这个显化的罗睺，也只有她真正力量的百分之一，甚至更少。     可她是鬼王！     在恐绝之地，一位巅峰鬼王，即便是百分之一的精魂力量，都能轻易灭杀外界进入的阴神境修行者！     因为，鬼王占据了天时地利与人和，且在境界上，远远高于阴神！     何况，这一缕精魂化作的罗睺，如今还在虞渊的识海小天地！     罗睺鬼王脸色冷幽，看着宝光绚烂的锋锐锥子，射向虞渊天地人重叠的魂魄。     “我看你如何应对！”     由于虞渊是以本体真身降临，且把持着闻名浩漭天地的“煞魔鼎”，而且还修炼了神魂宗的秘术，她不得不高看几分。     她对神魂宗，还是心有忌惮，没太过放肆。     毕竟，神魂宗的魂术，在浩瀚无际的星河深处，连天魔和外域异族都闻之色变！     虞渊修神魂宗的魂术，她早就暗中洞察，不管虞渊有没有承认，她都将虞渊视为神魂宗的人。     神魂宗的人，她即便是恐绝之地的新晋鬼王，还是要慎重对待。     “唔！”     虞渊眉心，突然生出强烈的刺痛感，令他禁不住嘶啸惊叫。     这一刻，他感觉如有千万异物，一股脑儿地，涌入他的识海！     下一个瞬间，他就知道，这并非是错觉！     呼！     忽然间，就有成百上千的“煞魔”，在虞渊识海小天地八方闪现！     在他的魂魄前方，密集的“煞魔”，呼啸着，眨眼之间就排布出一种神奇阵列。     有差不多两千“煞魔”，飞逝涌动着，变幻为“井”状的魂阵。     一声，由鼎魂呐喊出来的轰鸣，旋即就在他的识海小天地爆开。     “魂狱！”     “井”状的奇诡阵列，猛地将那罗睺鬼王挥出的锋锐锥子吞下，“井”内众多“煞魔”蠕动着，如磨盘研磨黄豆，把那锋锐的锥子，一点点地碾碎。     哧哧！     在此过程中，不断有“煞魔”成飞灰，然后又有新的“煞魔”飞入，填补着“魂狱”的漏洞，令那阵法能始终运转。     于此同时，虞渊也得知，在他的识海小天地，是能够由“煞魔”进入的。     寒妃，还有第二煞魔那类，并非纯粹魂灵形态的，不能逸入他的识海     ，不能如现在般参战。     可新生的，完全就是虚幻灵体的煞魔，可直达他识海小天地，为其所用！     “煞魔鼎！”     罗睺鬼王脸色更冷，眼见一击不成，就要再次下手。     咻！     “魂狱”阵列陡然一变，又化作“魂裂”的涡旋形态，反而向罗睺鬼物的这一缕精魂扑来。     噼里啪啦！     同一时刻，站在鼎内的虞渊本体真身，看到黝黑魔光结界上方，瞬间有数百“煞魔”被酷厉寒风抹杀。     罗睺鬼王显现在外的，神灵般庞大身躯，那只遮天的手，就要落在“煞魔鼎”。     哗哗哗！哗哗！哗！     背后，那座溪水潺潺的七彩琉璃阴山，山底流淌的溪河内，潺潺流水声，忽然有了某种不可思议的变化。     水流声，莫名其妙地消失了。     连通阴脉源头的溪河，乃罗睺鬼王的精气源头，是她动用众多精妙魂术的根本，也是那花篮内，众多幽鬼拓印的魂影的力量之源！     溪河流水声的停下，意味着，罗睺鬼王只能依仗苦修多年的力量，和白骨，和虞渊战斗。     “谁？”     悬浮高空的罗睺，敏锐觉察出异状，微微变了脸色。     她深知，阴气凝炼为水的溪河，才是鬼王和幽鬼的最大区别！     阴山，还有阴山底的阴气，精炼程度不够，只能在修行时，徐徐采集炼化后，增强自身的力量。     幽鬼和幽鬼之间的战斗，无法从阴山内部，直接攫取阴气，短瞬间提升战力。     这也是，白骨敢离开自己领地，去挑战三位同级别的幽鬼，且轻易获胜的原因。     阴山，不论高低如何，对一位幽鬼力量的增幅，都是一个缓慢的过程。     而阴气精炼纯净至极，凝望水滴的溪河，则是能够被直接利用起来，不需要提炼净化，就能化作鬼王的力量！     有那条连接阴脉源头的溪河存在，只有溪河不枯竭，罗睺连自身的力量都不需要动用，只从溪河抽取阴气，就能持续战斗下去。     这，就是鬼王和幽鬼本质区别之一。     可现在，罗睺战斗到一半，忽然发现所属她的那座阴山，下面的溪河不再流淌，她第一次惊惧了。     因为，她都不清楚是怎么回事。     直到，她看到江杏雯浮现……     纤细腰肢处，缠绕着那条名为“魂渡河”玉带的     江杏雯，弃下麾下，孑然一人先行，身影飘渺地露头。     “见过罗睺鬼王。”她远远施礼，笑容恬静温和，一脸歉意。     “魂渡河”乃冥都鬼王的遗物，本就源于恐绝之地，传言此物和阴脉源头息息相关，她能借助“魂渡河”，无视恐绝之地的空间距离，转瞬而至。     尤其是，有阴气凝炼为水滴，汇聚为溪河的阴山。     她更是能借助“魂渡河”，锁定溪河，一息抵达。     “我山底的溪河，是因为你，因为你腰间之物，才会停止流动？”罗睺鬼王显然神态不善。     江杏雯倏然而至，她都没有察觉到，这是不符合常理的。     即便要限制白骨，要分神对付虞渊的本体，还有其识海小天地的魂魄，她依然能够感知周边千里的异常魂魄涟漪。     江杏雯，只有以空间挪移的方式，突兀地瞬间冒出，她才会觉察不出。     偏偏，江杏雯还真就是如此过来的。     “罗睺大人，你进阶鬼王的时间太短暂，对这方天地的了解，也不太够。”江杏雯抿嘴轻笑，指了指腰间那条青绿玉带，“它，可能是整个恐绝之地，唯一一件，能够限制阴\水溪河的物件。”     “魂渡河！”罗睺鬼王冷哼。     她听过此物的神奇，也知道此物和阴脉源头有关，可她还是没有想到，“魂渡河”居然有如此惊人的力量！     嗤嗤！     就在这时候，被困在花篮里面，被众多幽鬼的魂影拖曳着，即将沉落下去的白骨，猛地燃烧出恐怖的森白焰火。     一簇簇的魂影，被森白焰火焚烧着，化作虚无。     这是因为，不断为魂影灌注的精纯阴气，因那条溪河的河水不流淌，忽然断绝。     溪河不流淌，说明没有阴\水外溢，不能注入花篮内的魂影，白骨也因此而脱困。     咻地一声，那具白莹莹的骸骨，就从花篮内飞出来，站到了外面。     同一时刻，酷厉的寒风，不再疯狂咆哮。护着虞渊的黝黑魔力结界，迅速稳固下来，不用持续引燃“煞魔”，来为魔力结界持续供能。     就连虞渊的识海小天地内，罗睺的一缕精魂，居然也瞬间没了踪迹。     巍峨如神魔的罗睺鬼王，在众人头顶的空中，迅速收缩，在极短时间内，又变成那一副消瘦纤弱的模样。     花篮，也重新被她挽着。     …… 
