    苏魁和苏康两位苏家老人，硬是被他拦在身后，被他以眼神示意，千万别妄动。     不相信苏胤会死，对苏向天的那番话，都怀着疑惑的苏康，心生不满，神sè微沉。     他正欲发作，反倒是苏魁抬手，在他肩膀拍打了一下，要他安静。     苏康看向他，道：“老哥，你？”     苏魁摇了摇头，要他别冲动，旋即深深望着苏向天。     苏向天乃苏家的旁系子弟，在苏家本来不被重视，还被苏家的直系族人打压，差点就不能成长起来。     是他苏魁暗中观察，认可了苏向天的心性和修炼资质，力排众议地，力挺苏向天。     可以说，他就是苏向天的伯乐，也是苏向天没有强大起来前的最大依靠。     对苏向天，他很信任，也了解苏向天的能力和为人。     “信我。”     在他的注视下，苏向天郑重其事地说道，“帝国的动荡，我早有预料。我将小妍儿送往安全之地，自己回来，就是不愿辜负您的信任！你推荐我为苏家之主，不论多么危险，未来遭遇什么，我都会为苏家着想。”     苏魁点头，道：“好。”     差点忍不住的苏康，也因两人的对话，渐渐冷静了下来。     苏康不再异动\乱来。     在虞渊和蔺暮之间，突然就腾出一片空间来，使得两人的目光，都能无遮掩地对视。     第一次见虞渊的蔺暮，因苏向天这段小插曲，弄的有些疑神疑鬼，于是开始慎重对待，仔细观察眼前的虞渊。     “唔，果然是有所依仗！”     蔺暮的yīn神生出感应，冷笑一声，突看向外面。     老儒生装扮的秦雲，干巴巴地笑着，慢吞吞地走了进来。     虞渊去看时，他有些不好意思，连忙表态：“虞家那边，没有什么异常人物，我觉得不需要我在。”     他是被虞渊安排着，去镇守虞家，以免被宵小趁机攻入。     yīn神境后期的他，在虞家逗留一阵子，将魂识蔓延开来，没发现有居心不良者，潜隐在暗处。     所有的强者，都集中在城主府，而且他也得知虞璨同样在内。     因此，秦雲便赶往此地。     “赤阳帝国，七神宗，秦雲！”     蔺暮嘴角逸出一缕yīn冷笑容，恍然大悟地说道：“你虞渊的依仗，原来就是七神宗的上任宗主！哈哈哈，你可知道，这位已经是赤阳帝国的罪臣？七神宗内部上下     ，都不再承认他宗主身份？”     苏康皱眉，道：“此人在陨月禁地出了事，境界暴跌，实力大不如前。在赤阳帝国，他都待不下去了，还被宗门内部的挚友追击。这样的人物，放在以往还是不能小觑的，可现在……”     樊璿则是满脸嘲笑的笑容。     很明显，身为同级别的yīn神，赤阳帝国和银月帝国又是宿敌，他们都是认得秦雲的。     不止认识，还相当熟悉，年轻时还有过数次交手。     秦雲，比他们更早一些年头跨入到yīn神境后期，成为七神宗宗主时，乃秦雲最巅峰，最风光的时刻。     七神宗，共有七位yīn神，秦雲乃是魁首，身份地位，比他们都要高一截。     可，那都是以前了。     如今的秦雲，乃丧家之犬的状态，被赤阳帝国驱逐，被七神宗排斥，不论是身份，还是真实的战力，都一跌再跌。     这样的秦雲，哪里还会被蔺暮放在眼里？     “他，不太行。”     苏魁也暗暗摇头，对苏向天轻声说道：“还以为虞渊有什么大的靠山，以为被什么厉害宗门相中了。如果只是秦雲的话，是没有资格，也没有实力，能保住这小子不死的。”     苏向天不愿深说，只是道：“莫着急做结论。”     “蹬！蹬蹬！”     蔺暮一步步地，朝着虞渊走来，他的眼睛则是看向秦雲。     每一步落地，整个城主府都似微微一震，他落脚之处，会有一片片青翠树叶，在石地上浮现。     城主府邸，庭院种植的花草树木，都因他的走动，变得愈发绿意盎然。     虞渊眯着眼，笑看着他脚下生青叶，知道这位蔺家的老爷子，修行的灵诀和法门，该是和草木灵能相关。     这样的人物，如果不是一心修行，追寻战力，可以是一个不错的药材培植师。     莹莹绿光，流转其身，令此刻的蔺暮，宛如苍劲的古木巨树，似矗立在天地间，已有千万年历史，永不枯萎凋谢。     “古木生灵决。”     秦雲轻声一呼，忽然被激发战意，眉心有袖珍箭矢，悄然浮现。     箭矢一出，秦雲气势骤变，一身磅礴的气血，震的城主府周边沉睡的凡人，如顿时陷入了恐怖梦境。     所有待在城主府的人，不论苏魁也好，还是樊璿，都目显惊诧。     这位七神宗的上一任宗主，气血怎如此雄浑纯粹，比他们还要澎湃激荡？     “我在陨月禁地，伤的是yīn神，消耗的乃是魂力。”秦雲站在那里，如一杆长枪般凌厉，微笑着，对蔺暮说道：“我在破玄境时，血肉体魄的打熬，是远超于你的。一年前，我之所以选择陨月禁地，是因为我熟悉那里。”     “是因为，我破玄境的突破，就是在陨月禁地天地能量最为暴乱之地。”     “蔺暮，我在全盛时期，青阳箭一支没爆灭前，你敢挑战我吗？还有你们苏家兄弟，你樊璿，早些年时，哪一个不是被我压制着？”     “虽为同龄人，但我都压你们一头，一直如此！”     这一刻的秦雲，傲然不羁，哪里还有丧家之犬的憋屈？     仿佛，那个叱咤风云，一手创建出七神宗的宗主，又回来了。     虞璨和赵家老爷子赵正豪，都暗暗点头。     七神宗，秦雲之名，如雷贯耳！     赤阳帝国，在白衣国师周苍旻没有横空出世，力压群雄前，他秦雲绝对是风云人物，深得炎阳大帝的器重和信赖。     他一手创建了七神宗，坐拥七位yīn神，比赤阳帝国的大世家都要强盛！     没周苍旻这个异类，他秦雲在赤阳帝国的身份地位，应该还要高一截。     他风光的时候，蔺暮，苏魁、苏康，还要樊璿一类的同龄人，都是远不如他。     两国数次交锋，他都代表着赤阳帝国，令银月帝国很是难堪。     如此人物，便是因为受了重创，因为一些原因，落魄流离到暗月城，也依然心有傲气。     毕竟，眼前所有人，当年都是屈居于他的！     “以前是以前，现在是现在。你体魄的强健，我早就领教过，只可惜你不是魔修，也不是妖族，体魄的强大，并不能凌驾于三魂之上！”蔺暮哼了一声，“yīn神境起，最能决定战力的，乃是yīn神和魂力！”     话音一落，一截截树枝，由青绿sè的灵力凝炼而成，锋锐荆棘般，向秦雲刺去。     呼呼！     唯有入微境，yīn神境者，能感知到的魂念攻势，也在霎那间爆发。     在苏魁，苏向天和樊璿的视野内，另有一株株怪异的树木，从蔺暮的头顶起始，朝着秦雲疯狂的延长和伸展。     那是，以魂念凝炼的虚幻之力，是针对秦雲泥丸穴窍的魂决。     “秦雲！你压制我们的时代，早就不复存在了！赤阳帝国容不下你，你以为来到我们的国度，就能恢复荣光？”     …… 
