    一道匹练般的血光，由极远处的漆黑天幕，倏然而至。     血光笔直射向禁地，从中传来血神教安岕山的声音，有丝丝缕缕的奇诡剑意，在血光中浮沉，似撕咬着血光中的魂魄。     “安岕山！”     虞渊暗暗惊奇，在结界内凝望着那道血光，感受着安岕山的存在。     他稍作判断，就知血光的确是由安岕山凝炼而成，还大概猜测出，安岕山该是被剑宗的某位强者中途截杀，已受了不轻的伤创。     “我教的安教主，已在过来的途中。血神教，正式和魔宫、妖殿决裂，选择和你们同一阵营！”血光中的安岕山高喝。     这话一出，三大上宗和魔宫、妖殿的强者，纷纷动容。     血神教和赤魔宗一样，也是寂灭大陆豪门。     近年来，随着安岕山的归来，改良血神教的秘典，剔除部分需要邪恶献祭的血腥灵诀，血神教渐渐被魔宫、妖殿认可，重新回归“正道”一途。     教主安文，被称作邪神，也是有望在将来荣登至高席位者。     底蕴如此深厚的血神教，宣告八方，和魔宫、妖殿站在对立面，可谓是重磅炸弹，令在场很多人始料未及。     “拦截他。”     玄天宗的曹嘉泽，冷哼一声，下达命令。     从一块块天宫印走出的，出自玄天宗的那些强者，立即瞄向了安岕山。     许多老人，都知道安岕山和玄天宗的那段过往……     和血神教第一任教主，同一辈分的安岕山，曾秘密附体一位玄天宗的绝世天才，偷学玄天宗的众多灵诀秘法，再结合血神教的血之秘术，将自己变成了一种非人异类。     咪咪阅读APP     玄天宗后来知晓真相，擒获安岕山后，都难将他杀死。     无奈之下，只好把安岕山镇压在陨月禁地，令其永远挣脱不出。     虞渊踏足禁地，破除重重封禁以后，在他默许下，安岕山得以脱困而出，返回血神教，从而让血神教开始发生惊人蜕变。     如今，本就被拘押在禁地的安岕山，在离开数年之后，居然又回来了。     “是你的话……”     虞渊心念微微一变，安岕山化作的那道血光，顿时穿过青黑境界，落入到禁地内部，重新收拢为一道血影。     玄天宗的那些强者，才欲下手，见安岕山已落入禁地，只能放弃。     他们心怀恐惧……     恐惧自己会和唐正，苍狼王     般，被虞渊故意弄进，然后被那些异族强者围杀。     “你怎么独自来了？”虞渊奇道。     “恰在附近。”安岕山猩红眼眸，释放着摄人的光芒，他先看了一下，法相破碎，阴神、阳神化作一簇簇，散落于禁地的唐正，“一山之主，沦落到如此田地，当真是令人唏嘘啊。”     “咳咳！”     安岕山咳嗽了一下，有些不好意思地说：“虞渊，不介意的话，唐正之鲜血，交给我凝炼如何？”     唐正是自在境大修，虽然并非大妖，气血也相当浓郁充沛。     对明显受了伤的安岕山来说，唐正的一身鲜血，在他动用血神教的秘法下，能帮助他迅速痊愈。     “你特意远道而来，代表血神教相助，唐正之血，你炼化便是。”虞渊点点头。     “多谢。”     咻！     安岕山忽分逸为一束束纤细血光，如一条条蛇般，在法相破碎，只余下尸身的唐正体内穿梭飞逝。     唐正的身躯急剧干瘪，如在一瞬间，化作了风干千年的木乃伊。     这一幕画面，让许多异族的强者，都看的头皮发麻。     血神教的邪诡秘术，世人都觉恐怖，外域的那些擅长血脉的异族，对血神教的术法，更是头疼。     外界，一直流转一个说法，说浩漭天地的血神教众多血腥秘法，和最异类的天魔分支——血魔族，有着很深渊源。     血魔族，血神教，两者在天外和浩漭内部，都是令人闻之色变的异类。     两者很多术法秘诀有相似之处。     呼！     安岕山的血影，从唐正的干瘪尸身缓缓“站”起来，血色身影迅速精炼出骨骼，生出了皮肉和筋脉。     数十秒后，安岕山就像是完成了蜕变，成了一个正常人。     他还弄出一件灰袍裹着身子，血淋琳的脸，不断调整着线条和棱角。     然后，他就有了一张，虞渊和血神教的教徒，包括安文和安梓晴，都没有见过的，极为陌生的脸。     看到那张脸的霎那，虞渊怔了怔。     端坐在化魂池的虞渊阴神，不自禁地，看了看外界的曹嘉泽，又扭转头来，再次细看了一下，借唐正的鲜血，完成血肉铸造的安岕山。     里头的安岕山，和外面的曹嘉泽，竟有五六分的相似。     安岕山以沙哑的声音，低低一笑，左右两手摊开来，掌心分别多出两块荧光闪闪的     玉石印章。     其中一块，虞渊当年在阴风谷见过，乃天宫梅秋容执掌。     安岕山和周苍旻密谋，杀了梅秋容，导致那枚天宫印被周苍旻带回寂灭大陆，为赤魔宗立下大功。     九枚天宫印，缺一不可。     任何一块天宫印遗失，玄天宗的那座七级大阵，就不能尽显威力，就不算完全。     身为下一任内定宗主的曹嘉泽，做为此行玄天宗首领，破阵的关键人物，也只携带七枚天宫印。     就是现在，本该是出自血神教的安岕山，踏入禁地后，掌心多出两枚。     九枚天宫印，至此悉数抵达陨月禁地。     安岕山的容貌，看着就像是年老几十岁的曹嘉泽，让虞渊倍感诡异，旋即突生强烈不妙。     “围杀他！”     两个虞渊，勃然变色，一起指向安岕山。     三头魔神，数位异族的九级首领，天藏，包括“枯萎之剑”席荃，罗玥等人，在两个虞渊下达命令的霎那，齐齐杀向安岕山。     安岕山微微一笑，眸中血光隐没，整个人变得正气盎然，再无邪异感，“迟了。”     他手中的两块天宫印，如化作一轮炽烈大日，一轮明耀圆月，悬空而起。     青黑色的天幕下，禁地内，日月同辉！     天宫印之间的纽带，不受“封天化魂阵”的隔绝和遮蔽，外界的七块天宫印，也在此刻大放异彩，绽放出无以伦比的神辉。     呼！呼！呼呼呼呼呼！     七块天宫印滴溜溜旋转着，将三大上宗，将灵虚真人，将雷宗等自在境、阳神境和魂游境强者，一一拉扯在内。     旋即，仿佛达成另外一种的虚空甬道，七印一一闪入。     下一刻，七块带着天源大陆诸多强者的印章，就越过了“封天化魂阵”，到了禁地里头，和剩下的两块天宫印同处虚空。     九枚天宫印，一同悬空着，光芒万丈。     一道道身影，顺势从印章内离开，如一颗颗星辰，散落在如日月般的印章之间。     “封天化魂阵”不算是被破开，但曹嘉泽和天源大陆的众多强者，却依仗着九枚天宫印的神奇特性，一起踏入禁地。     一道道，想要在最短时间诛杀安岕山的人，急忙虚空止步。     安岕山和曹嘉泽，并肩立在天空，在九块天宫印下，相视一笑。     如至亲重逢。     …… 
