    黄庭境，如何精炼灵气，淬炼丹田，虞渊本无概念。     可真正着手施为后，便发现很多时候，只是水到渠成的事。     从一开始，就以“九耀天轮”奠定基础的他，在境界顺利抵达黄庭境，终于要展露天赋时，又是此奇妙法决来主导。     丹田内部小天地，九个灿灿光团，如曜日高悬！     光团转动飞逝着，凝为一流光溢彩的绚烂光带。     光带一成，就在吸纳着周边雾茫茫的灵气。灵气一入那绚烂光带，异变再生！     虞渊的心神念头，在“开慧眼”的状态下，能清清楚楚地看到，那流光绚烂的光带，宛如巨大磨盘在转动。     每转动一圈，逸入其中的灵气，就被精炼一分！     “九耀天轮”真正的玄奇，也因此而显现。     如九个曜日合力推动着的轮盘，吸纳着较为淡薄的灵气，经过光轮的转动，将其凝炼的愈发精纯。     整个黄庭小天地，在这个时刻，如被分作成上下两个部分。     半空中曜日化作的光轮，从八方吸纳着淡薄灵气，经过那磨盘般的光轮旋动凝炼，令新的精纯灵气，朝着下方沉落。     仔细去看，那九个曜日推动的，光灿灿的轮盘，像是一口巨大的，不断转动着的井！     巨大的井，上方井口吞没着淡薄的灵能，巨井如磨盘转动凝炼，一圈又是一圈地往下。     最终，从井底内，流逸出精炼之后的灵气。     涌入井口的灵气，原本很是稀薄，但在经过“九耀天轮”的凝炼后，从井底流逸而出的，就要凝炼聚涌很多。     炼化的灵气，汇聚在黄庭小天地的下部分，和以前的灵气泾渭分明，彼此不容。     没有被净化精炼过的灵气，袅袅飞起，到了上方之后，被那“九耀天轮”化作的“巨井”吞没，再次洗练。     时间，在悄然不觉间流逝。     心神沉浸的虞渊，很快就发现原先满溢着灵气的黄庭小天地，那些第一轮稀薄的灵气，尽数被“九耀天轮”给炼化。     而小天地下方，被炼化了一轮的精纯灵气，仅仅只占了极小空间。     可能，只占下方的十分之一。     虞渊只     觉得灵魂，都微微一震。     就在这一刻，他明白了一个事实。     本充盈黄庭小天地的灵气，在那“九耀天轮”的净化精炼之后，凝缩了十倍！     因此，才只占了十分之一的空间。     他在心神震动之际，忽看到又有汹涌的灵气，铺天盖地涌入。     他瞬间知道，应该是新生灵气的不足，眼看无法后续地淬炼下去，外界才灌注了更多的灵气入内。     专注于修炼的他，依然感应出臂骨的灼热难耐。     他不敢多想，依旧是将心神，沉浸在黄庭小天地，持续且紧迫地修行着，巨鲸吸水般吞没着那些涌入的灵气。     很快，再次涌入的灵气，又注满丹田。     新涌入的灵气，和那些被净化精炼后的灵气，依旧是井水不犯河水。     而“九耀天轮”则是旋转运作着，如一口巨井，井口吞没着新涌入的稀薄灵气，旋动着精炼过后，从井底逸入炼化后的。     不知多久，第二次灌注的灵气，又被炼化一空。     下方，净化洗练后的灵气，则是多占了一片空间。     于是，在虞渊废寝忘食地苦修下，又再次灌注了第三波，浩浩荡荡的灵气，重新塞满黄庭丹田。     他又再次去洗练净化，就这么周而复始，一遍又是一遍。     忘却时间流逝的虞渊，看着黄庭小天地，下方的空间，被越来越多的精炼灵气充斥着。     就这么，似乎过了很久很久，又似乎只是一小会。     在那“九耀天轮”的作用下，凝炼之后的灵气，彻底地占满了下方空间。     惊人至极的变化，就此发生！     本有极限，能感知到尽头的内部黄庭小天地，最边沿的界限，被溢满的炼化后的灵气，给冲洗着强行开辟！     下方的黄庭小天地，如果是一个池塘，经过“九耀天轮”洗练注入的灵气，则是池水。     池水，完全注满了池塘时，再有池水从天流入进来，池水居然并不是往外溢。     竟然是池塘被涨大了！     这个发现，让虞渊非常直观地看到，原来所谓的黄庭境，所谓后天的“开辟”黄庭，究竟是怎么一回事了。     每一个修行者，黄庭小天地的大小，都是天生而定。     修炼到黄庭境，洞开下丹田的那一霎，就能看出黄庭的广袤，先断定出天赋。     后天的开辟，只能在黄庭境中期时，试着将黄庭小天地的大小，给重新开疆拓土。     这是对黄庭小天地的二次改造。     原先虞渊还不清楚，黄庭小天地的二次改造，后天的开辟，会是什么一个情况。     他现在终于明白，只有在精炼灵气，第一炼结束，盈余后的炼化灵气，会自然而然地化作奇能，让黄庭小天地这个“池塘”，自行地开阔，向外延伸。     了解了这点，他便继续修行。     不断灌注新的灵气，经“九耀天轮”的洗练净化，注入下方空间，开辟着黄庭小天地。     黄庭小天地，如被充气的气球，不断地鼓胀着。     过了一阵子，第一轮的炼化似乎终于结束，内部小天地，不会再涨大丝毫。     不知修行了多久的他，迷迷糊糊地，忽然就醒了过了。     一直缭绕着他的，白雾茫茫的异常，也在刹那消失。     他犹如在瞬间回归现实。     一道道惊异目光，纷纷落在他身上，满是探究。     感到臂骨灼热的他，没理会身边人，而是举头看着天。     夜空，星辰灿然，沈飞晴和雷宗、寒yīn宗的魂游大修，不知所踪，不知生死。     “我，修行了多久？”他茫然道。     “也就大半个时辰。”太渊宗的杨隐泉，眸光熠熠，微笑着说道：“虞家的小子，你的黄庭小天地，如今几炼？”     这话一出，众人都来了精神。     “刚刚一炼而已。”虞渊很坦诚。     杨隐泉略有些失望，“才一炼，什么都还看不出。”     “什么情况？”虞渊不理他，看向辕莲瑶，“那位黑獠军的军长大人呢？雷宗寒yīn宗的那两人，如今何处？”     “雷宗和寒yīn宗的两位魂游大修，应该都死了。”辕莲瑶道。     虞渊正要细问，忽聆听到白衣国师，从湖底深处，传递的一个心念，“甩开他们，我们去遗地深处，寻秘境。”     …… 
