    待到左右无人，李禹扶着虞渊坐下，张口便问。     “你修的是魔决吧？”     语气轻松随意，并没有特别惊讶，讲话时，他也在虞渊面前端坐，只是背脊挺直，如一柄随时能出窍的利剑。     虞渊坐没有坐样，弯腰驼背，身子很放松，态度也很懒散，“是啊。”     灵诀、魔决、妖决，在乾玄大陆都有人修行，各大帝国和家族，也不存在什么偏见，虞渊自然不需要刻意遮掩。     “魔决的话，动静也太大。”李禹深深看向他，突然说道：“这枚丹丸给你，不是滋养温润魂魄的，而是用作淬炼体魄。”     虞渊略有些惊愕，稍稍正经点，凝神去看。     只看了一眼，他便脸色微变，不再望丹丸，而是看向李禹，“你从哪得来的？”     那枚丹丸，状若心脏，呈淡紫色，流光溢彩，透出浓烈的，且异常不稳定的气血动静。     如紫色心脏缩小的丹丸，还萦绕着一缕缕，纤细如发丝的血光。     “哧啦！”     纤细血光，和扭乱的灵气碰触，还不断溅射出光丝火花。     一股源自血肉的渴望，竟勃然从虞渊体内爆发，让他的呼吸都有些急促。     “元胎之身”自发运作，浑身毛细孔贪婪地，去吸纳那些从萎缩心脏散逸的，那火花和光丝。     奇妙至极的，似有涓涓细流，带着舒泰气息，于他经脉流淌。     因修炼“煞魔炼体术”而重创的躯体，绽裂的血肉，有裂纹的骨头，忽然痛疼感大消。     李禹眯着眼，眸中有异色浮露，“你修行的魔决，居然那般霸道。先前我就感知出，狂暴、扭乱的灵气，汇聚之后，尽数流逝向你们。应该是，都飞入你的血肉深处。”     “如今，再看你躯体状况，就愈发肯定了。”     “蕴灵境初期，你竟敢如此胡来，而且还没有死亡，让我都佩服。”     一番话说完，李禹捏住那丹丸的手，忽绽出青耀光芒。     青耀光芒，如光团将那枚紫色，小小心脏一般的丹丸罩住，使得丹丸内的气血异力，再没有一丝一毫的散逸。     虞渊的元胎之身，也就没办法，继续以那丹丸洗涤血肉。     “用的几级妖兽的心脏炼制？”虞渊再次开口，“蕴灵境的修行，对修炼魔决和妖决者来说，最佳的辅助丹药，从来不是元灵丹。只有天源大陆那边，温和的灵诀，才会首选元灵丹。”     “寂灭大陆，修炼魔决和妖决者，都会挑选妖丹。”     “以妖兽的心脏为主药，炼制而成的妖丹，更是首选中的首选。然后，才是以妖兽的筋骨、血肉，炼制而成的妖丹。”     一边说话，虞渊一边伸出手，去拿那枚妖丹。     “你懂得还真是不少。”李禹啧啧称奇，“修炼魔决，知晓妖丹的炼制，对蕴灵境的裨益。奇怪，像你这样的人物，早就应该在帝国家喻户晓才对啊？你十七年浑噩，究竟是怎么回事？”     向来话语不多的李禹，由于心中有着太多疑惑，话匣子打开后，反而滔滔不绝。     “不便多说。”虞渊的那只手，在快要碰触青色光团时，倏然停下，旋即正视李禹的眼睛，微微一笑，“这枚妖丹，对我颇为关键，还请……”     他话还没说完，裹着那枚妖丹的青色光团，就骤然逸入李禹手心。     “多谢。”     虞渊点了点头，毫不客气地，将那枚微缩心脏般的妖丹捏住，旋即握在了自己的掌心。     “九耀天轮！”     心中默念，一股磅礴吸力，骤然从其掌心形成。     妖丹内，突有千丝万缕的气血，化作万马千军，狂冲向虞渊。     虞渊那只紧握妖丹的手，轻轻颤抖，仿佛不是握着一枚妖丹，而是某种挣扎的活物。     “厉害，真是厉害。”     李禹赞叹不已，“区区暗月城，小小虞家，竟隐藏着你这般的人物。蔺家和蔺竹筠，还是真瞎了眼，偏偏要去针对你们。”     “劳烦帮我照看一二。”虞渊道。     “你放心我？”李禹饶有趣味地问。     “换了在禁地之外，真真不放心。”虞渊灿然一笑，“但在这里，在月魔没有解决前，我对你放心。越聪明的人，越放心。”     李禹点点头，起身，主动和他拉扯出一截距离，说道：“妖丹的来头，等级，我也不好多说。因为此丹丸，牵扯很多乱七八糟的事情。另外呢，这枚妖丹，本是我为自己准备的，你自行斟酌，别用力过猛。”     蕴灵境和破玄境，都要着重血肉淬炼。     虞渊在蕴灵境初期，李禹在破玄境初期，刚入破玄境的他，八条奇经畅通，中丹田玄门打开，气血、灵力能流淌到脏腑，到筋骨至深处，也要重炼体魄，再辅以妖丹，磅礴的气血能量。     自己修行的丹丸，拿出来给虞渊，他也算是很舍得了。     “我早知道，它是你给自己准备的。”虞渊咧开嘴，道：“放心，我会物尽其用。你帮我照看一会儿，我会吸纳部分妖丹的力量，尽快恢复。”     “嘿，这枚妖丹，我缓缓吸纳，或许能助我跨入到蕴灵境中期。”     “比元灵丹而言，对气血的补充，药效的猛烈程度，强了不知道多少。”     有句话，他没有说出来，霸道无比的“煞魔炼体术”，配合这枚同样霸道猛烈的妖丹，兴许才能最大程度的发挥出优势。     再加上，此地灵气狂暴混乱，又是一成加持。     虞渊有种感觉，他在如此严苛环境，以“煞魔炼体术”修行，再辅助这枚妖丹，这次的经历会令他受益终身。     “我守你一阵子，等你血肉恢复，我们再谈其他。”     李禹在远处答话，自己也再次坐下来，将青玄剑唤出，以自身的灵气和玄门血气，来温养青玄剑，洗涤上面沾染的丝丝月魔气息。     不时地，有银色光丝，被李禹从青玄剑给剥离。     青玄剑的剑刃，逐渐变得透亮晶润，锋芒也愈发锋利。     许久许久以后，李禹霍然而起，诧异地看向虞渊，道：“这么快？”     “好了，我现在等你祭魂球，将月魔弄出来。”虞渊道。     ……
