    陨月禁地内部，yīn云密布，天日不见。     禁地之外，太阳高照，炽烈灿红。     晴朗天空，一片湛蓝sè，只有一小块区域，白云朵朵。     朵朵白云深处，赤阳帝国的国师大人，以白衣少年形态的yīn神，时刻关注着下方动向。     在封天化魂阵没有彻底形成前，他隐约感应出，异常空间动静。     可很快，那空间动静就消失无影。     之后，那座旷古烁今的封天化魂阵，又在吞没充盈魂能后，再次合拢。     即便是他，再次凝望下方，所见的，皆是灰sè云层，覆盖下方天地。     其魂念，都穿透不了。     “呼！”     炽热的烈日下，有一光球骤然浮现，并迅速接近。     光球中，赫然端坐着一位独臂老人。     老人面容枯槁，一头乱糟糟的红发披肩，鼻梁高挺，在燃烧的光球中，静静看向周苍旻。     虞渊若是在此，会一眼认出，这边便是曾经在暗月城出现，将辕秋舫带走的方耀。     同为魂游境，同样是yīn神远游，方耀的yīn神给人一种无比炽烈，如一座喷薄火焰山的汹涌可怕感。     反观周苍旻，白衣少年形态的yīn神，气息都被遮掩，犹如无形。     一个霸道炽烈，一个隐秘无形，各有千秋。     “您怎么来了？”     周苍旻在方耀现身之后，分明有点惊讶，他很自然地，以魂念感测八方，待到没有嗅到第二股气息后，才稍稍放心。     “这些年，辛苦你了。”     方耀笑容豪迈，望着眼前宗门的大道种子，未来之所在，“你放心吧，赤阳帝国和银月帝国，没有谁能聆听到你我对话。待到你踏入元阳宗，修行了元阳宗的秘法，将我赤魔宗的奥妙融合，你便是下一任的宗主。”     周苍旻在面对他时，笑容真挚许多，“能不能成为赤魔宗的宗主，我并不在意。我所求的，只是要元阳宗那位的死亡，以他来祭奠我周家老祖。”     “炎阳大帝，有没有开始怀疑你？”方耀道。     “国内，确实有一些怀疑声音，不过都解决了。     ”周苍旻神sè从容，“至于炎阳大帝，他也是希望我，能够在元阳宗，成为一位核心长老。我的身份来历，他应该不会追究下去，他知道后面如何，都是我和元阳宗的事情。”     炎阳大帝一心想要在乾玄大陆，成为各大帝国之首，醉心于军国大道。     境界修为方面，近些年早已停滞不前，以后恐怕是毕生无望阳神。     这样的炎阳大帝，面对着必然能成就阳神的周苍旻，就算是有些想法，都会压制下来。     “炎阳大帝，如此识趣？”方耀惊奇道。     “其实，外界都高估了元阳宗和赤阳帝国的关系。”周苍旻微微一笑，说道：“在元阳宗眼中，赤阳帝国和他们，只是有点小渊源罢了。炎阳大帝，便是知道我的身份和来历，也不会做什么。”     “真有一日，我若在赤魔宗登顶，成为赤魔宗的宗主，他兴许还会为我高兴。”     “那时，赤阳帝国就会主动地，和我们赤魔宗抱成团。”     “元阳宗虽然是天源大陆的三大上宗，可在三大上宗，也是排名较弱的一方。而我们赤魔宗，这些年强者辈出，修为通天者，越来越多。”     “我赤魔宗，兴许在多年之后，能和魔宫、妖殿三分天下。”     “元阳宗，还有可能在天源大陆，被七大下宗的某一个强盛宗门取代。”     “这种大势下，炎阳大帝，会做两手打算的。”     周苍旻夸夸而谈。     谁都想不到，这位赤阳帝国的国师，被元阳宗青睐有加的，被腾出一个长老席位等待的人，竟然出自元阳宗的死对头——赤魔宗。     “下面，什么情况？”方耀笑问。     “封天化魂阵，封禁了一切，什么都看不见。”周苍旻皱着眉头，“大阵第二次启动时，有细微的空间波荡，但迅速平息了。再之后，我也感觉不出了。”     “哦，对了，底下是不是有个叫虞渊的小子？”方耀道。     “虞渊？”周苍旻讶然，“有这么一个人，他对我们赤魔宗的很多事情，非常的清楚。段家兄弟修行的法决，包括鎏金魔魂符，他都了若指掌。怎么？那虞渊，不是您在乾玄大     陆，暗中收的徒弟吧？”     “不是，我哪有那个闲工夫啊。”方耀摇头，“前段时间，我在暗月城，将修行宗门法决的辕秋舫带回了。那辕秋舫告诉我，他的火毒，便是虞渊给化解的。你要知道，修赤炼魔决而走火入魔，受火毒侵蚀的，有多么难弄。”     “虞渊，能看出他的不对劲，还能对症下药的，将火毒给解决，着实奇怪。”     “辕秋舫，也嘱托我，希望我能照看那虞渊一二。”     “按辕秋舫的说法，这个叫虞渊的小子，很有可能是我们寂灭大陆北部，某位老妖魔头分逸的一道魂，夺舍而成。”     方耀给出判断，“那位，应该和我们赤魔宗熟悉！”     “啊！”     周苍旻悚然变sè，“一道魂，寄托在虞渊体内，以他在乾玄大陆出没游荡？不是yīn神，不是阳神，只是其中一道魂念，就能这般看不透玄奇。那？”     他早就注意过，可在虞渊身上，并没有看出别的大修，yīn神、阳神的痕迹。     非yīn神、阳神，而是某种玄奇魂术，一道魂念悄然入驻，暗中影响着虞渊一切的话，那对方的造诣和境界，恐怕是他都不可测度的。     “真的如辕秋舫猜测那般，入驻虞渊泥丸灵魂海的，恐怕是出自妖殿和魔宫，且修为远超你我的大人物。”方耀略有些无奈，“也唯有这类人物，才能神不知鬼不觉的，潜隐在陨月禁地，暗中呼风唤雨，肆意妄为。”     周苍旻听闻此言，忽然沉默。     联系起，他前段时间的观察，七神宗秦雲灵魂的异状，禁地的认可，他渐渐相信了方耀的判断。     虞渊，已被寂灭大陆北部，魔宫和妖殿的那位存在，移魂夺舍！     “我心里有数了。”周苍旻轻轻点头，又问：“你和银月帝国的女皇陛下，是不是见过了？”     “来前，刚刚见过。”方耀一笑，“那女人野心不小。不过，也唯有这样的野心，才能成为银月帝国的女皇。”     “宗门那边？”方耀再问。     “打算深交，为我所用。”方耀道。     “懂了。”     …… 
