    “哧啦！”     一道粗阔闪电，夹杂着数不尽的雷霆秘纹，由翻涌的云层垂落。     天穹，如被那道闪电，硬生生撕裂开来！     恐怖的闪电，令坑洞旁边的撼天大帝，都突然噤声。     身披银白长袍的撼天大帝，绿幽幽的眼瞳深处，蕴含着无穷无尽的暴戾和恨意，融入他残破躯身的一截截骨头，噼里啪啦的发出脆响。     黑魆魆的光芒，从长袍内，撼天大帝那具拼凑的血肉释放。     那件，本为月魔一族炼制的银白长袍，如被墨汁涂染，在极短时间内，化作一件宽松异常的黑色长袍。     长袍上，所有和月亮相关的图案，尽数被墨汁掩去，月魔一族的灵阵和月纹，被直接篡改。     撼天大帝身上，那冲天而起的暴戾和恨意，居然同样被掩盖。     那一道，劈落而来的粗阔闪电，本来第一目标乃撼天大帝。     随着撼天大帝气息的潜隐，粗阔闪电在虚空中，一个曲折，便笔直地，飞逝向撼天大帝眼前的坑洞。     闪电越过坑洞的一霎，坑洞内部的岩壁，无数刻印着的图案、秘纹，瞬间明耀。     这个禁锢青魇的坑洞，暗含着的诸多异纹秘阵，瞬间被激活。     “嗤！”     那道闪电，劈射在青铜丰碑。     数千涌动的异魂邪灵，就在闪电落点处，被青魇一团团的糅在一块儿，融入一枚枚奇妙碑文。     异魂邪灵，刹那间灰飞烟灭，一枚枚古老碑文，也从清晰变得淡化。     “去！”     青魇的魔音，以神秘的韵调发出，驱使着聚涌于此的魂灵，飞蛾扑火地，去撞击岩壁上刻画的古老图案秘纹。     成千上万的异魂邪灵，皆化作轻烟消散。     坑洞岩壁上，刚明耀一霎的秘纹、图案，又骤然变得黯淡。     再没有新的雷霆闪电，在云层凝炼，劈落而来。     漂浮在坑洞中央，古朴厚重，镌刻着无数碑文的青铜丰碑，稍稍下沉一些。     “撼天，你觉得这样有趣？”     青魇的魔音，从那青铜丰碑响起。     一张模糊，却给人一种狰狞无比的面容，由诸多碎小碑文形成。     撼天大帝透出暴戾、怨恨，强行引发禁制，导致一道闪电降临。     关键时刻，撼天大帝再以无穷神通，遮蔽一切邪恶气息。     闪电失去第一目标，又不得不发，就自然而然地，将没有冲击禁制的青魇，当做第二目标来轰击。     “闲着也是闲着，找点乐子而已。”撼天大帝咧开嘴，此刻竟已经有了牙齿，他就在坑洞旁缓缓坐下，探出半截身子，低头望着那青铜丰碑，碧绿色的眼瞳，满是好奇，“青魇啊青魇，在浩漭之外的星空，你都是天魔中的异类，也是能排的上号的古老存在。”     他再次聚拢枯骨，又高大一截，端坐也近两米。     可是，和坑洞内漂浮的青铜丰碑相比，还是蚊蝇般渺小。     望着坑洞的他，显得异常可笑。     偏偏青魇，听到他的嘲讽，一点笑不出来。     “如你般，在域外天魔中，都是古老的存在，被此禁地，束缚了千万年，憋屈吗？”撼天大帝讥笑着，说：“你兴许不知，你被禁锢的日子，外域的那些天魔，都视你为跳梁小丑，把你当做族内的反面教材。”     他在乾玄大陆，将天魂蜕变为阳神，也曾阳神挣脱浩漭天地星空界壁，翱翔天外。     别人不知天魔奥妙，曾在幽暗冰冷星河深处，淬炼洗涤阳神的他，自然知道域外天魔的奇妙。33更新最快 手机端：://     被剑宗宿敌，将血肉毁灭，阳神陨寂后，他的阴神遁入禁地，就是奔着青魇而来。     他对青魇的来头，遭遇，天魔的玄奇，可谓是知之甚祥。     “外域的那些同类，谁能如我般，曾在浩漭天地，惹诸多大修行者围剿追杀？”青魇在那青铜丰碑内，没有被激怒，还很自傲地说：“撼天，你休想以他们乱我心境！胆敢深入浩漭天地，令三块大陆谈之色变，且至今未灭的天魔，独此一号！”     “我，必然是域外天魔的骄傲！他们应该以我为荣！”     “你之所以没有被诛灭，不过是还有点用罢了。”撼天大帝哈哈狂笑，“譬如，养着你，等待我这样的人族强者，重伤未死之后，好用来裨益魂魄，重炼阳神！”     眼见不能以天魔同族，影响青魇的心境，他立即改变话题。     青魇说的没错，在浩漭之外的星空，那些所谓的天魔，视青魇为烈士和骄傲。     千万年来，都是人族阳神、自在、元神级别的大修行者，远渡星空，以炼化天魔修行，稳固和强大境界，融入器物。33首发     域外天魔，敢于深入浩漭天地的，仅仅只是少数。     深入浩漭天地，四处作恶，引发三块大陆联袂追杀，且没死的，就青魇一个。     其余闯入的天魔，有的比青魇还要强大古老，依然是死的透透的。     因此，在天魔眼中，青魇不仅不是耻辱，至今还都是英雄。     “镇压这片天地的第四上宗，都已覆灭无数年，那位接班人，一样身死道消，连神剑怕是都崩碎了。”青魇夷然不惧，“你看，没了镇守者，这片天地的禁制已经松动了。如我，如你般的异类，都能夸夸而谈，坐而对话了。”     “谁说没有镇守者？”撼天大帝长笑一声，“你难道不知，新的镇守者，已经出现？”     “你是说，只得到剑魂认可的，那位蕴灵境的小辈？”青魇在青铜丰碑内，也附和的怪笑起来，“撼天啊撼天，你不会觉得，卑微如蝼蚁的他，真的能镇住这片天地，如你，如我一般的存在吧？”     “他一个不行，但，如果加上我呢？”撼天大帝笑问。     青魇在丰碑内，突然沉默了下来。     不多久，虞渊孤身一人，竟大大咧咧地来到撼天大帝身旁。(首发、域名(请记住_三     他学撼天大帝一样，探出一截身子，看了看坑洞内，那漂浮着，且缓缓旋转的青铜丰碑，啧啧称奇地说道：“这坑洞是如此之大，这青铜丰碑也如一座宫殿般，真是壮观啊。”     “你小子，哪里来的胆子，敢和我如此接近？”     撼天大帝碧绿的眼瞳，幽幽盯着他，“你知不知道，我只要随手一推，你就会跌落向坑洞。入了青魇的地界，你和这方天地再契合，都会被青魇抹杀。蕴灵境罢了，你当自己是阳神，是自在大修？”     “那你推我下去啊？”虞渊微笑着说。     撼天大帝摇晃着脑袋，脖颈喀喀的怪响，仿佛骨头都断裂了几根，“我有点看不懂你。不过，既然能得到剑魂的认可，你定然有过人之处。你敢来，心中就是有了定计。既然如此，我就先打为敬，你看着压阵即可。”     话语一路，他突然往前一挑，轻飘飘落向坑洞。     突然间，方圆数十里地动山摇，千万道绚烂的光柱，四面八方聚涌而来。     …… 
