    唔！     虞渊魂念延伸，敏锐地觉察出，整个禁地蕴含的魂能，似在迅速增加。     他和大阵契合，心灵识海内，不断闪现出一幕幕画面。     禁地一处天坑岩壁，有古老的拘押邪魔的“灵窟”，早年破损严重，此刻居然被一股力量促动着修复。     一块早就碎裂的银白陨石，内藏一个拳头般规模的小世界，本拘禁地魔白鬼。     如今，那拳头大小的银白小天地，内部数不尽光华流转，如针线缝合编织，将被白鬼撕裂的灵纹阵图重新合拢。     甚至，就连通往灾惑魔渊的天坑，被“极慧神王”三个古朴黑字，镇压着的域界通道，竟然也在趋于稳固。     千丝万缕的异能流光，在地下飞逝，聚涌向那深坑。     除他之外，那微小的动静，无人可查。     “还能如此？”     虞渊顿时激动，再次去细细感知，连那怪叫的孔雀王，都暂且放在一边。     很快，他就知道发生了什么变化。     因“封天化魂阵”的阵列解开，因天源大陆、寂灭大陆的强者，和外域异族的厮杀，开始有强者丧生。     奎罗，银鳞族、黑鳞族族人，岩族战士，还有别的强者……     陨灭在禁地的生灵，残魂并没有消散于天地，没有汇入无处不在的地底阴脉，没有流向处于恐绝之地的阴脉源头！     所有的残魂，炸裂的意识念头，看似沉落地底，实则被“封天化魂阵”吞没。     不仅爆灭的魂魄，强者战斗时溅射消耗的灵能，气血，也融入禁地。     众多的能量，以不同的形态，去增强着大阵的力量，其中一部分能被利用的，则是修复破损的阵列，用作稳固那条域界通道。     而且，还是浑然不觉的。     “根本不需要严奇灵抵达，只要战斗如火如荼地继续，只要死者增多，这座本属于神魂宗的旷世奇阵，就能重返七级行列！而那条连接灾惑魔渊的通道，也会在阵法的运作下，被调整到能穿梭的稳固状态！”     深深吸了一口气，虞渊显得愈发淡定。     “退回去！”     金象古神充满威严的声音，在孔雀王的脑海轰隆隆响起，这位跻身过妖神行列的绝世金象，口吐一枚枚金色妖文。     孔雀王看了一眼那些妖文，就不再倔强，不再坚持。     “雷宗，魏卓，烦请去针对虞渊！”     同样是金象古神     ，口吐神谕般，发号施令。     身为雷宗当代宗主的魏卓，本欲对罗玥下手，听到金象古神的嘱托之后，二话不说，当即转移目标。     多源APP: 咪咪阅读     轰！     魏卓的法相，坐落于一座电光交织，雷霆如海般的池子，瞬间到了虞渊身前。     “去！”     一个小小的锤子，镌刻着暗含雷霆真谛的闪电花纹，从法相坐着的雷池内飞出。     “天雷锤！”     小小的锤子，疾射出数千青色电光，如闪电深海向虞渊而来。     悬浮虞渊脑后的，以血月为首的五大煞魔，看到那锤子飞出，不等锤子电光四溅，就有四头煞魔重返大鼎。     黑妪，破甲，黄灯魔和银锁，嗅到了天敌的气息，岂敢不逃。     唯有血月，当真如一轮猩红的残月，依旧留在虞渊脑后不动。     他敢不逃，是因为他已经成功凝炼出血肉身躯，有了实体，能动用磅礴的气血能量，缔结出层层血色光盾。     魂灵形态的煞魔，一旦炼化出躯身，就不再那么惧怕雷霆神威。     寒妃如此，血月也是如此。     “以大欺小，还上瘾了是吗？”     周游扯了扯嘴角，胖乎乎的身子，突然在虞渊身前出现，也不见他有什么举动，所有从那天雷锤释放的青色闪电，全部在他身侧，一束束地消失。     十里开外，魔宫的姚煌旗，环绕法相的一杆杆魔物涌动的旗子，嗤嗤作响。     一头头被姚煌旗驯服炼化的地魔，在那些旗子里，吱吱地怪叫。     姚煌旗脸一沉，正要发飙，立即看到雷宗的魏卓，苦笑着指了指周游。     “哼！”     姚煌旗冷哼一声，没有再问责，大手拍打下来，贝鲁棱形罗盘内的群星，一个接着一个熄灭。     “天雷锤和冰雷印一样，都是雷宗的镇宗之宝，以前的大雷霄宗，把持天雷锤，小雷霄宗，则是掌控冰雷印。”     周游向虞渊解惑，“不论天雷锤，还是冰雷印，的确是魂灵克星。在陨月禁地，在恐绝之地，这两样不是神器的物件，堪比神器。”     “听过一些两物的奇特。”虞渊含笑点头。     “尽可能地撑下去，但你自己别逞强。”周游以心声密语，又叮嘱了几句：“对神魂宗来说，你不可或缺。从外域星河而来的那些异族战士，可以死，但你不能有事。别太担心，黎会长也在赶来途中。”     “放心，我不会硬     撑。”虞渊用眼神表露心迹。     “魏卓，我就在这里看护他。你想以天雷锤杀他，先过我这一关。”周游一甩拂尘，那座他和严奇灵合力铸造的空间传送阵，竟然离地而起，落在他的身下。     哧啦！哧哧！     下一霎，就有明晃晃的空间光刃，从那座传送阵飞出来。     “魏卓，你还是试试我的力量吧。”     空间一阵扭曲，在虞渊的视野和感知中，天雷宗的宗主魏卓，所在的那方区域，突然消失不见。     一并消失的，还有周游，再加上魔宫的威灵王。     周游仿佛觉得一个对手不够，临到头了，又扯上了同样有自在境修为的威灵王，将两人全带入异空间。     那座空间传送阵，那明晃晃的空间光刃，悉数不见。     魏卓一消失，先前躲起来的黑妪，破甲，黄灯魔和银锁，又再次冒出来，重新漂浮在虞渊的脑后。     没魏卓虎视眈眈，虞渊集中精神，细看了一下局势。     他眉头慢慢皱起。     因妖殿、魔宫这些寂灭大陆的修行者加入，本来还算势均力敌的局面，开始呈现出一面倒的架势。     他看到所有的异族首领，席荃，包括罗玥、天藏，魔神，都被同级别，甚至更强的对手盯上。     八级的，更低的异族战士，接连死亡。     按这个趋势，要不了太久，兴许九级的首领能存活，但那些较弱的异族来客，都会死于禁地。     “不妙啊。”     皱着眉头，他轻声嘀咕着，又注意到鬼王天藏神色阴晴不定，似乎已心存退意。     天藏在陨月禁地战力非凡，还是外域天魔，和很多异族的主心骨，他如果撤离，以鬼王和恐绝之地的连系逃脱，剩下的那些人，恐怕信心都会崩溃。     “没死前，别从禁地离开，不然神魂宗绝不会再收容你！”     一缕魂念，在他凝望天藏时，瞬间传递过去。     “你只要解决金象古神，我就敢一直留到最后！”天藏第一时间回应，“金象古神是此地最强，他一人能限制三个魔神，他拥有改变大局的力量！”     此言一出，虞渊再次观察，发现金象古神果然变幻莫测，让希德拉，西米茨和阿德勒三位外域的魔神，苦不堪言。     再加上他们本来的对手，看样子要不了多久，三位魔神就要死亡。     “让我来吧。”     …… 
