    左右两侧，五彩流光如虹电飞逝。     人在其中，虞渊生出一种深入时空隧道，要进入另外一方天地的错觉。     檀鸳在前带路，身影竟然飘忽不定，时而很远，时而又很近。     空间，仿佛滋生着无穷变幻，令人都捉摸不定自己的方位，有种似是而非的怪异。     虞渊的五感，在这里像是被蒙蔽了，什么都无从感应。     严奇灵和他同行，嘴角带着笑容，似觉得所处的天地，充满了趣味，“一条破碎的空间甬道，不知曾连接何处。”他笑着解释。     “破碎的空间甬道！”虞渊骇然。     空间甬道的连接，玄乎其玄，可能和某个秘境达成，可能和浩漭天地的奇地互通。     也有可能，能抵达外域星河！     如陨月禁地的化魂池，那有“慧极必伤”四个古朴黑字所在地，就镇着一个，能够连接外域的甬道！     荒神大泽深处，难道也有类似的？天然形成，还是被人为开辟的？     想到这里，虞渊一颗心，渐渐沉了下来，觉得大不寻常。     赵婕和阴媚宗的那对姐妹花，拉在最后方，三人此刻也兴致盎然地张望着。     “严先生不愧是主人点名要请的贵客。”     檀鸳人在最前方，回头一笑，说道：“此方破碎残缺之地，还要依仗严先生维护，我们不精通空间力量，正缺严先生般的人物。”     “价码足够，什么都可谈。”严奇灵傲然说道。     “严先生，你和虞渊在陨月禁地的交情，当真那么深厚？”檀鸳话锋一转，先坦然揭露虞渊的真实来头，旋即道：“据我所知，在那碧峰山脉，芜没遗地，后面的暗月城，都有严先生的身影。而你，特别特别的照应虞渊，令我们很是不懂。”     现在的虞渊，手持煞魔鼎，被大剑仙梵鹤卿高看，又因为虞蛛的存在，炙手可热。     可之前的虞渊，并不特别显眼，严奇灵为何处处袒护？     “调查的很清楚啊？”严奇灵哼了一声，“看样子，通天商会内部，都有你们的人身居高位吧？既然知道那么多，应该也知道，如果没有虞渊在陨月禁地网开一面，我根本不能摆脱那座封天化魂阵的禁锢。”     檀鸳轻轻点头，“知道的。”     “恩情，你们懂吗？”严奇灵再道。     “恩情？原来如此。本以为如严先生这般的人物，不在意这个的。”檀鸳说话间，一步跨出，骤然不见。     聆听两人对话的虞渊，心头无畏惧，却知道此行凶险万分。     一个不慎，就有可能把这条命     搭进去。     就算是严奇灵在身旁，恐怕也没有办法，能维护自己的周全。     煞魔鼎，那一道潜隐的剑魂，在荒神大泽，在前方未知的天地，同样没有可能让他安然无恙。     再世为人后，如此刻般的凶险处境，毫无底气，还是第一次。     因为，在这里有太多太多恐怖的人物，能让他瞬息而亡。     “我会尽力。”     严奇灵和他一步步地，到了檀鸳消失之地，再看到前方脚下，一片茫茫白雾。     “随我来吧。”     严奇灵早有感应，一把扣住虞渊的肩膀，朝着白雾深处纵身一跃。     时空如颠倒变幻。     呼！     突然间，两人坠入一个天空灰色，大地干涸枯裂，一片破败死寂的奇地。     一株株十几丈高的树木，光秃秃的，没有一片叶子。     巨树枝干如长矛般尖利，泛着冰冷的寒光，如能开金裂石，轻易洞穿血肉。     一根百丈高的灰白石柱，柱体内部，刺出那些巨树的枝干，将人首龙身的异人龙天啸囚禁。     囚禁的方式，血腥而奇特。     龙天啸的头颅在石柱上方，庞大蜿蜒的龙身，则缠绕着那根灰白石柱，如藤蔓般往下垂落。     尖利如矛的巨树枝干，像是从石柱内生长出来，深深刺进那蜿蜒朝下的龙身。     龙天啸，就像是被数百棱刺，钉在灰白石柱。     虞渊曾在密林前，因李玉蟾的暴起发难所见的那头紫玉龙，变得非常的细长，竟也是蜿蜒着，顺着龙天啸的龙身缠着。     第一眼看去，像是两条媾和的长蛇巨蟒，只是一粗壮，一细长。     粗壮的是龙天啸的龙身，细长的，则是那头重伤垂危，被剧毒折磨的紫玉龙。     出奇地是，顺着那根灰白石柱，如附体般缠绕龙天啸龙身的紫玉龙，碎裂的龙鳞底下，一个个流淌着血水，冒出毒液的伤口，竟在悄悄愈合。     反而是龙天啸，那具粗壮绵长的龙身，处处皆在腐烂。     湛然紫光，从那条紫玉龙的细长龙身内，蒙蒙闪亮。     紫玉龙的重创，病入膏肓的剧毒，仿佛通过这根灰白石柱，通过某种秘法，转移给了龙天啸。     头部在石柱上端的龙天啸，大睁着的眼睛内，都是绝望和痛楚。     可那眼瞳内，并没有什么焦点和精神，仿佛看不见东西。     “呼哧！呼哧！”     龙天啸张开的口，如漏风的窗户般，沙哑地喘着粗气。     那头紫玉龙，龙首埋在他脖颈动脉处，正     在吸食着他的鲜血，和龙魂……     “和你无关。”严奇灵轻轻地，拍了拍虞渊的肩膀，让他清醒过来。     虞渊将视线，逼自己从龙天啸的脸上移开，深吸了一口气，说道：“他会死，而且会死的很痛苦，很彻底。”     “那根石柱，叫做龙纹柱，属于龙族。”严奇灵悄悄解释，“龙族，也能归类于古老妖族，毕竟龙也是妖之一。龙纹柱，就是龙族的图腾柱，含有诸多不可思议的神妙。紫玉龙借这根龙纹柱，将剧毒架接给龙天啸，取其龙血龙魂来壮大自身，手段可谓是残忍。”     停顿了一下，严奇灵才再次说：“你改变不了什么，也阻止不了。再说了，当初你已经将他释放，并不欠他龙天啸什么。他没能保护好自己，落得这么一个下场，也不是你造成的。”     如此说着，他硬拽着虞渊，让他继续往前走。     后面，阴媚宗的赵婕，领着章曼、章妙姐妹刚刚踏入，看到眼前的一幕，章曼、章妙深受震撼，轻呼了一声。     有“魅灵”称呼，曾以倾城容貌，让大陆动荡的赵婕，大风大浪似见多了，不为所动地说：“别人的闲事，可不要多管。”     她这是提醒章妙，千万别对那头紫玉龙，对那被剥夺血肉的龙天啸，有什么想法。     “陈清焰何在？”     虞渊深吸了一口气，凝视着枯败的大地前方，站着等候的檀鸳。     他和龙天啸，的确没深厚的交情，眼看着这位龙血和人血混杂的强者，落得这么一个凄惨境地，虽难以接受，也不至于丧失理智。     可陈清焰，在那碧峰山脉，在那阴风谷内，却对他有过数次相助。     更何况，陈清焰的授业恩师，还是他前世故人。     他和陈清焰的接触，只在碧峰山脉，但因为有着前世的情谊，此生的那番经历，他更加在意陈清焰的死活。     龙天啸的死活，他可以不在意，陈清焰却不行。     “那个倔强的丫头，仗着出身名门，有个好师傅罩着，在大泽行事很没谱。”檀鸳脸色微冷，“如果不是因为她，出自青鸾帝国的陈家，不是有人提前打过招呼，她下场不会比龙天啸好。”     听檀鸳话里的意思，她们不是给剑宗，给陈清焰师傅的面子。     ——而是因为陈凉泉。     在这荒神大泽，异人陈凉泉的面子，竟比剑宗还要大。     “没事就好。”     虞渊悄然松了一口气，又回头，再看了龙天啸一眼，心中幽幽一叹，说了一句爱莫能助，就继续跟着檀鸳往前走。     …… 
