    虞渊稳稳落地。     送他从陨落星眸下来的，那绚烂的星辰光圈，又飞天而起。     “虞渊！”     一声惊喜尖叫，再一次响起。     快要落地时，就看出来人的虞渊，也觉得很巧，奇道：“苏小妹，你怎会在此？”     他看着苏向天，微微鞠身，“见过苏前辈。”     他所处之地，远离魏凤、秦雲的位置，和那湖心岛也有很大一截。     应该在黑獠军军长，和那头银霜苍龙，和雷宗、寒yīn宗强者，战斗的另外一端。     这里乃是一片潮湿的丛林，除亭亭玉立，出落的愈发美丽的苏妍，还有苏向天之外，另外还有几位陌生人。     那几位，从所穿的衣着服饰来看，似乎……出自天源大陆的太渊宗。     太渊宗也是七大下宗之一，在天源大陆的排名，弱寒yīn宗一些。     太渊宗和寒yīn宗，两宗毗邻，虽然都是七大下宗，可两宗的关系一直不和睦，时常有摩擦。     下面的弟子，外出游历时，还经常明争暗斗。     太渊宗在整个浩漭天地，名声都颇佳，能真正当的起名门正派的称呼。     很多太渊宗的修行者，来寂灭大陆南部游荡，药神宗和器宗，还有通天商会的人，都会给予很高待遇。     苏家的父女，和太渊宗的人一道儿……     虞渊心神一动，顺势想起父女两个消失很久，在苏家内部，都少有人知。     “你，刚从陨落星眸落下？”     有一位两鬓斑白的老叟，精神矍铄，望着气度非凡，好奇地询问。     “陨落星眸！”苏向天微震。     苏妍轻呼，“真是陨落星眸？”     “没错。”虞渊并不否认。     “小妍儿，他是何人？”分明出自太渊宗的老叟，在苏妍喊出虞渊的名字以后，还是再次问了一下。     单单从名字，他应该弄不清虞渊的来头。     “杨老，他叫虞渊，出自我们银月帝国，暗月城的虞家。”苏妍立即介绍，“是我一个很好很好的朋友。”     杨隐泉“哦”了一声，心中暗暗惊奇。     惊奇虞渊怎么会在陨落星眸，怎么还会被星辰光圈，从天上送下来。     苏向天和苏妍两人，没有将发生在陨月禁地的事，详细和太渊宗说起，所以太渊宗那边，并不清楚在陨月禁地内，曾经有虞渊这么一号重要人物。     可杨隐泉却知道，如今执掌陨落星眸的柳莺，看似好相处，其实本性很淡薄随性。     不是什么人，都能被她请上陨落星眸的。     由于虞渊，是从陨落星眸下来，他不由高看了几分。     “苏小妹，你们怎么在这里？”虞渊道。     三百年前，虞家镇北方，通往神威帝国境内的，这一方辽阔却贫瘠荒芜之地，还没有特别的名号。     他曾乘坐着飞行器物，探索过一番，只觉得这片区域天地灵气稀薄，偏偏又剧毒丛生。     不适应修行者，于此长期进行修炼。     可刚刚和柳莺交谈，他得知三百年还没有名号的这方区域，已被天     源大陆私下称呼为芜没遗地。     该是，在这方本来不稀奇的区域，天源大陆的宗门势力，发现了什么奇异之处。     只有这样，才会被重视，才会被命名。     柳莺携带陨落星眸出现在这儿，那位黑獠军的军长，叛国之后，领着黑獠军残存部下，和魏凤也散落在这里，还有忽然冒出来的，本该在撼天帝国某处的，那位灵虚宗的蓝衣青年。     再加上，眼前太渊宗的来人，还有苏向天、苏妍父女。     这不禁让虞渊开始怀疑，三百年前就被他盯上的芜没遗地，难道近期有了什么奇异，不然怎么引发如此多宗门之地到来？     雷枭和柳渭，不久前，也是领着宗门子弟试炼。     “我们刚到不久。”苏妍一开口，下意识地，望了杨隐泉一眼。     精神奕奕的杨隐泉，轻咳一声，摇了摇头。     苏妍无奈，明眸流露出歉意，“因为一些事情，我们途径芜没遗地，是打算回帝国的。没料到，恰巧碰到一场战斗，就在我们回去的路途中爆发。我们，不想掺和那场战斗，又不想绕路，就选择于此等候。”     身为苏家现任族长的苏向天，寡言少语，没有开口多说什么。     他只是，不断地打量着虞渊，似在猜测虞渊为何在此，和天上陨落星眸的柳莺，又是怎么样的关系。     领着女儿，在天源大陆的太渊宗，回来不久的他，知道了很多七大下宗的事。     神威帝国，柳氏的柳莺，在星月宗是什么地位，有着怎样恐怖的修行天赋，他自然是听说了。     在天源大陆，都有着惊人名声的柳莺，居然动用陨落星眸的力量，将虞渊从天上送下？     这个忽然在暗月城冒头，以前名不经传的小子，到底有着什么魅力？     苏向天可知道，和太渊宗敌对的寒yīn宗，那位大长老近期大肆赞扬蔺竹筠，正在悉心栽培。     寒yīn宗那边，有多么重视蔺竹筠，暗中就有多少人，厌恶虞渊这个名义上的未婚妻。     苏向天还听闻，寒yīn宗的那位大长老，早在第一次见过蔺竹筠时，就秘密为她挑选了另外一位夫君。     那位，可是元阳宗的俊彦！     而那位，在蔺竹筠终于修到破玄境，被接引到寒yīn宗时，不久便亲临。     见过之后，那人对蔺竹筠非常满意，已告知寒yīn宗的大长老，尽快解决那一纸婚约。     小小虞家的少爷，可能自己都不知道，他在天源大陆都被人惦记着，兴许在某一天，就会大祸临头，死的莫名起来。     “芜没遗地，近期不太平，你这小娃，还是尽快绕路回银月帝国。”     太渊宗的杨隐泉，一番好意地，提醒了一句。     知晓内情的苏家父女，也对虞渊轻轻点头，示意他最好照做。     不用杨隐泉提醒，也大概猜测芜没遗地有问题的虞渊，沉吟了一下，忽然道：“苏小妹，我想和你聊几句。”     “好啊。”苏妍欣然答应。     她对苏向天，还有杨隐泉说道：“你们知道我的，我不会胡说八道。我和虞大哥，分别之后，也过了一年多了，就叙叙     旧而已。”     苏向天率先点头。     杨隐泉慈爱地，看着她，微微一笑，说道：“没事，你们聊就是了。记得告诉他，让他最好尽快回银月帝国。”     “嗯嗯。”苏妍连连点头。     杨隐泉瞥了一眼，那些太渊宗的修行者，和苏向天说道：“我们四处走走。”     很快，这方片区，就只剩虞渊和苏妍两人。     虞渊欲言又止。     “放心啦，他们不会偷听我们的谈话。”苏妍白了他一眼，似在责怪他的小心眼，“我们刚从天源大陆归来，对帝国的事情，暂时一无所知。你什么时候，从陨月禁地出来？还有，你当初是怎么回事？”     避过碧峰山脉的事经历不谈，虞渊只说在陨月禁地修行，等踏入黄庭境以后，就穿越禁地回国了。     “你没有消失前，对我虞家颇多照顾，谢啦。”虞渊最后道。     “应该的。”苏妍甜甜一笑，说：“如果不是你，我们很多人在陨月禁地时，就已经死了。出来后，回到帝国，大家都说你出事了，可我始终相信，你定安然无恙。看到你，证明我的猜测果然没有错。”     “你，加入太渊宗了？”虞渊问。     “很早就被太渊宗选中了。”苏妍在这方面没有隐瞒，“只待我踏入破玄境，就去宗门，正式入谱牒。由陨月禁地出来，我就是破玄境了，在暗月城等候了一阵子，太渊宗来人到了，我爹就陪我去了天源大陆。”     虞渊轻轻点头，“原来是这样。”     天源大陆和寂灭大陆，天地灵气比乾玄大陆浓郁纯厚很多，极多地方，天然环境反而恶劣，造成破玄境以下者，都难以适应。     因此，那两块大陆挑选门人弟子，接纳的条件，都限制在破玄境。     还有一点，从乾玄大陆前往那两块大陆，如果不是跨越无垠的海域，而是借助于空间传送阵，也需要有着破玄境的修为。     破玄境，中丹田玄门打开，八条奇经通畅，能对五脏六腑再次锻造淬磨。     足够强横的体魄，才能承受空间传送阵，否则可能受不了暴乱的空间波动，出现重创的情况。     低等境界者，在空间传送阵内，极端状况下，甚至会被震的心肺爆裂而亡。     “从太渊宗刚归来，在芜没遗地出现。”虞渊摸着下巴，灵机一动，突然道：“芜没遗地深处，设有一座空间传送阵？能直接连通到乾玄大陆？雷宗，寒yīn宗，还有什么灵虚宗和星月宗的来人，都通过那座阵法？”     苏妍惊讶，“你知道的不少嘛。”     “那座空间传送阵，可是属于灵虚宗？”虞渊再问，“有个姓汪的，身穿蓝衣，御剑的灵虚宗青年，你可识得？”     “都对了。芜没遗地深处的空间传送阵，就是由灵虚宗把持着。”苏妍吸了一口气，俏脸微沉，“你说的姓汪的，灵虚宗的那人，你见过？”     虞渊指了指头顶天空，“此刻，他应该在陨落星眸。”     “虞渊，你有没有办法，帮我杀了他？”苏妍忽然哀求道。     “杀了他？”虞渊一惊。     …… 
