    虞渊忽然想起，那把白纸扇先前，吸纳了诸多杂乱的情绪，传承，各类记忆。     那些，涌入四个古老黑字，仿佛被洗涤净化了一番。     最终，从那四个古老黑字内，又飞逸而出，凝为了一个白衣童子。     “咻！”     只见，这片残破宫殿废墟地底深处，破旧的墙壁，碎裂的石柱内，有肉眼看不见的光线飞逝而来。     一一融入那白衣童子。     白衣童子初始时，如婴童般矮小，此刻则是迅速成长着。     短短十息时间，那白衣童子就变得，和黑衣童子一般的身高，一般的大小。     可两人的神情，透出的气息，却截然不同。     “哧啦！”     分魂棍上，道道金色电光，忽地射向白衣童子。     白衣童子抬手一抓，所有的金色电光凝炼，化作一道金色光虹，腰带般，缠在他腰间。     那根金银短棍，如今只剩下灿灿银芒，被黑衣童子握着的短棍，似乎有一半的力量，一半的神异，就这么消失。     从白衣童子现身起，那位黑衣童子，就再没有看过别人。     没看李玉蟾，没看虞渊，更加不关心严禄。     只是望着另外一个自己。     两位童子，隔空相望，久久凝视。     其余人，屏息凝神，皆沉默着，视线在两位童子身上，不断地来回变幻。     一个念头，忽在虞渊心间滋生。     “这童子，莫不成是消逝的第四上宗的修行者？只有镇守这片禁地，以禁地异魂邪灵修行的，那第四上宗的修行者，应该才不会被剑魂针对吧？”     “因为，第四上宗的修行者，原本就是禁地主人。”     “一黑，一白，不同的魂灵，应该从一个修行者的魂灵衍变而成。白的，是最初的魂灵，黑的，难道是受禁地的影响，亦或者吞没别的异魂邪灵过多，入了邪魔一道，才变成这样？”     “不论黑白，都是第四上宗修行者的气息，剑魂认定为自己人，所以不敌视？”     身为仗剑者的虞渊，脑海思绪万千，试图理清脉络，弄清楚眼前那一黑一白两个童子，到底是什么来历。     宫殿废墟，若是第四上宗的门庭，从中而出的黑衣童子，必然和此有关。     白衣童子，似被白纸扇洗涤了一番，再凝聚遗留魂力，将残存的灵智、意识，给收拢了一部分，变成现今模样。     可在虞渊感知中，不论白衣童子，还是黑衣童子，其实都不完整。     甚至，两者合二为一了，都未必是完整的魂魄。     “呼！”     就在此时，那把本该属于虞渊的白纸扇，忽然飞出。     落在白衣童子的身前。     四个黝黑显著的，古老的黑字，似在霎那间，变成了四个深幽黑暗的眼睛，并齐齐盯住黑衣童子。     自始至终，都很从容淡定的黑衣童子，脸上有着明显的惧意。     他那汲取严潼的血肉、残魂，望着犹如实质的躯体，忽然变得如柳絮般轻盈，然后便抓着那根短棍，朝着远方逝去。     白衣童子望了虞渊一眼，似在说，借用一下。     虞渊略有些茫然。     下一刻，那把白纸扇突然向黑衣童子飞去。     “慧极必伤”四个古老黑字，在李玉蟾和李禹的感知中，如突然变幻为四个，能吞没诸天邪魔的黑洞。     四个黑洞，齐齐向黑衣童子而去。     已经逃出的黑衣童子，扭头去望，仿佛看到四个吞没天地的巨大黑洞，一起罩着他，以令他窒息的压力，封禁了他逃脱的所有空间和力量。     邪异如他，都生出无力感，无计可施。     “噗！”     黑衣童子似被无形的扭曲力量，撕扯为四道黑芒，不受控制地，逸入那四个古老黑字。     唯有那根短棍，“哐当”一声落地，没有一并入内。     还有蓬蓬血雨，一缕缕轻烟，也在短棍旁洒落显形。     血雨和轻烟，属于已死的严潼。     那些站在虞渊背后的，各大家族的试炼者，看着白衣童子从扇子内凝炼，看着白衣童子知会虞渊一下，就借用白纸扇，将刚刚残暴不可一世的黑衣童子，给轰杀后，吸入四个古老黑字。     詹天象、韩慧等人，都觉得脑海一片空白。     其中，最郁闷的，最觉得遗憾的，当属苏妍。     那把白纸扇……     暗月城时，赵家的灵宝斋内，她也瞧出白纸扇蕴含一些玄妙，本想收入囊中，结果被虞渊给横刀夺爱。     若是知道，那把白纸扇蕴含如此奇妙，四个古老黑字那般的神秘，她岂会割爱？     一想到这里，她肠子都要悔青了。     “嗤嗤！”     被白衣童子缠绕腰间的，金色的闪电，重新飞向金银短棍，化作短棍上的环形金色花纹。     金银花纹依然在，短棍恢复原状。     白衣童子侧过头，深深看了一眼虞渊，忽一分为四，钻入那四个古老黑字。     如黑衣童子般消失不见。     仿佛，他先前抓取那一部分和他气息响应的金色闪电，只是为了消减黑衣童子的力量，从而以白纸扇吞没。     他的出现，似乎也仅仅只是，为了将另外一个自己带走，以免为害天下，荼毒众生。     “啪嗒”     白纸扇从空中坠地，就落在虞渊的脚下。     严禄强忍着面部的撕裂痛苦，蹒跚着，走向那金银短棍跌落处，将其再次捡起来，他转身，望着虞渊道：“还是我的吗？”     虞渊点了点头，“你先用着，我暂时给不了你答案，但以后，我会知道的。”     这般说着，他将白纸扇也抓起来，然后对众人说，“你们继续查探这片宫殿废墟，我一个人静静。”     话罢，拿着白纸扇的他，稍稍远离宫殿废墟，孤身到了别处。     他坐下来，以心神，以意识，向白纸扇内，那四个古老黑字沉浸。     李玉蟾远远看了他一眼，神情复杂，只字不说。     李禹握着祭魂球，心中难得的，泛起了苦涩颓丧感。     那把白纸扇，在白衣童子的掌控下，去吞没黑衣童子时，他持有的祭魂球，竟本能地，变得惊惧不安。     这让李禹无奈地，认清了一个事实。     ——白纸扇若是器物，等阶，比他的祭魂球怕是要高的多。     ……
