    李玉蟾修行的灵诀，需魂灵献祭，凝炼阴神时，会有明显的痕迹。     严禄、苏妍、韩慧那些小辈，背后的家族，也未必能接受，李玉蟾所修的邪诡法决。     以免人多嘴杂，虞渊必须寻觅稳妥之地。     李玉蟾心知肚明，自然立即跟随。     李禹拉在后方，嘱托了严禄、苏妍一句，要他们小心谨慎点。     然后，也跟向虞渊。     那具犹如黄金筑造的骸骨，无视了所有人，只是大阔步，奔向虞渊。     骸骨头颅中，那一簇暗红火苗，疯狂摇曳。     点点金色光雨，随着黄金骸骨的走动，洒落在地。     铁石般坚硬的大地，被那金色光雨，刺穿诸多拇指大小的洞孔。     还有的妖兽枯骨，沾染了那点点金色光雨，蓬的一声，化作齑粉。     严禄等人，脸都变了，急忙远离那具黄家骸骨。     “一尊阳神……”     詹天象眸光炽烈，咧开嘴，低低怪笑。     阳神境的强者，在乾玄大陆极为罕见，这位来陨月禁地探索，却埋尸于此的阳神，十有八九出自天源大陆和寂灭大陆。     一尊阳神，本体还亲临，还死在了这里。     洞穿他眉心头颅者，岂非更为强大？     阳神骸骨，历经如此多年，因何比那金象古神的都要坚韧？     “是那一簇暗红火苗，因一点阳神精华的存在，造就了这一切！”看了半响，詹天象终于发现一个惊人事实。     有微不可查的灵气，由于那一簇阳神精华，很隐秘地，逸入黄金骸骨。     移动中的黄金骸骨，挥洒出来的金色光雨，还只是糟粕而已。     就是说，这一尊阳神的骸骨，因一缕阳神精华的归体，已再次聚涌灵气，洗涤骨身。     如果没有外力阻扰，这尊阳神骸骨，会变得越来越强大。     甚至不排除，到了一定程度，有血肉重生，筋脉再现的可能。     “大境界者，神通玄奥，能起死回生，魂魄再聚，果然并非传言！”     詹天象忽然庆幸，这趟始终相信虞渊，坚定地和他一道儿，不然就看不到死后的阳神，都有如此的奇特。     阳神强者，他至今未见过，眼前这个死去的，都是初次窥见。     “阳神，呵，阳神！”他目光愈发炽烈。     ……     虞渊一路飞窜，硬是走出坑洞，重新来到旷野。     他根本不看身后，就是闷头狂冲。     他知道，那具黄金骸骨是因为一缕阳神精魂的归来，刚刚开始重炼骨骸，还需要很长时间，那具黄金骸骨的灵动性，才能达到追赶他的地步。     所以，他现在一点不担心。     他担心的，是以后。     这尊阳神骸骨，因一缕精魂归来，已踏上再生之路。     仅靠一缕精魂，一具骸骨，这位生前是阳神境的强者，想要恢复到巅峰，有无数关卡要过。     可如果置之不理，没有别的东西影响他，还真有希望。     他只是一位而已。     禁地辽阔，别的区域会不会有如他般，因天地生变，而逃脱残魂者？     从那剑魂可知，此地怪异，陨寂的强者，魂魄极有可能出现异变，成为邪魂恶灵，荼毒后来者，或冲出去，危害苍生。     “必须要平复失控的禁地，否则，不仅帝国，乾玄大陆都可能出现大动乱！”     半刻钟后，他在一块块冰岩中站定。     冰岩，本为旷野很多坑洞内的碎石，因强者的激战，被切碎之后，散落在地表，因天气酷寒，结为厚厚的冰层。     他所在的冰岩，冰面很明亮，如镜子般。     李禹和李玉蟾两人，一直没有拉下，几乎在他停住的那一霎，也都在冰岩中央顿住，旋即疑惑看向他。     “这里？”李禹奇道。     李玉蟾的眼神，显得有些奇怪，她审视着那一块块的冰岩，道：“这里……”     “一开始，你修行的法决，应该不是英魂决吧？”虞渊冷不防地，来了这么一句，“何时起，转修英魂决的？”     李禹陡然变色，道：“小姑，你后来修行的，是英魂决？”     李玉蟾神色冰冷，先看向虞渊，“你怎么能看的那么明白？”     “感觉就是英魂决。”虞渊道。     “小姑？”李禹再问。     身披厚重战甲，给人一种凶悍嗜杀的帝国女将军，犹豫了一会，道：“我领军，和赤阳帝国征战多年，有一次，我被逼上绝境，跟随我的将领都死光了。而我，也被帝国围困，身负重伤。”     “英魂决，能聚涌战死的魂灵，以献祭的方式，来令我魂魄始终充盈。”     “为了胜利，为了活下去，我便尝试着，去修行英魂决。”     话到这里，李玉蟾的眼中，脸上，满是痛楚。     “运转英魂决不久，我就仿佛看到，和我并肩作战的将士，残存在那片战场的残魂碎魄，似被引燃。而我，就是火把。”     “他们，本就因我，因帝国而死，还没等魂灵消泯天地，又被我以英魂决点燃。”     这位以手段血腥著称的帝国女将军，垂下头。     李禹满脸苦涩。     以故友、同伴的残存魂灵献祭，令自身的魂魄壮大，保持战力的做法，一旦给帝国那些忠烈之士得知，恐怕真的很难接受。     英魂决，传言乃撼天帝国的创始者，撼天大帝在战场领悟的一种法决。     此法决，令撼天大帝成为那一个时代，乾玄大陆最顶尖的强者。     英魂决，让撼天大帝每次领军作战，都战力暴涨。     而为了修行英魂决，为了境界的提升，阴神和阳神的凝炼，撼天大帝四处杀戮，每次获胜，都会不顾敌军的投降，全部屠杀干净。     就连己方战死的性命，他也并不在意，反正死在战场的英魂越多，他便越强。     撼天大帝的暴戾行径，令当时的乾玄大陆天怨人怒，最终惹的天源大陆剑宗的一位强者，仗剑而来。     依仗英魂决，连阳神都已凝炼，着手冲击自在境的撼天大帝，还是被那位剑宗强者斩杀。     可那剑宗强者，也同样受了重创，回归剑宗后，就此沉寂。     剑宗，和天源大陆其余宗门，联手施压撼天帝国，将英魂决定为邪恶法决，不允许撼天帝国的修行者修行。     英魂决，也被烧成灰烬。     李玉蟾不知从那得来的英魂决，在绝境时，偷偷修行，已达入微境后期。     她要是暴露了英魂决，给天源大陆的知晓，恐怕会被那边派遣强者，直接来抹杀。     银月帝国，都可能被牵连。     所以李禹得知是英魂决时，才如此惊惧，心底升起不妥的感觉。     “没事，这片禁地的残魂，都是邪魂恶灵，不是英魂。”虞渊劝说，“你以邪魂，来成就阴神，不要有心理负担。”     “他来了，你准备吧。”     讲话间，那一尊金灿灿的阳神骸骨，便映入眼帘。     虞渊抬手，遥遥指向他。     ……
