    陪同黑衣女子而来的，一众如雷霄圣殿的修行者，听她这么一说，脸上都是不怀好意。     yīn风谷的深处，他们先前避让开来，忌惮的正是那一缕缕冒逸的剧毒烟雾。     还有yīn阒罡风。     一个个幽深地洞，不知通往何处，从中流逸的毒烟，汇入“幽火流毒阵”，还有第二层的瘴气烟云，持续输送着剧毒力量。     境界强如他们，试着以魂念、灵识去触及，都纷纷受创。     那些烟雾，对魂念和灵识，都有着腐蚀力。     虞渊踏入深谷，其实也避让了那些地洞，一直来到岩壁后，方才停下来。     此刻，黑衣女子站在里面，竟然指使虞渊去探路……     看着，仿佛略略释怀，没有去计较虞渊的莽撞，可她实际上要虞渊去做的事情，分明还是要虞渊去死。     得罪这种女人的下场，真是凄惨。     那些人心中感慨，暗暗庆幸自己果断地站队，和她处于同一阵线。     远处，龙天啸手臂抱肩，人首龙身离地悬浮着，忽然朝着里面飘荡，神sè怪异地，打量着虞渊。     “你会如何做？”     龙天啸暗暗想。     陨月禁地时，得到“封天化魂阵”的阵法认可的虞渊，能动用大阵的力量，又可以驱使化魂池池壁的剑意，没有向任何人服软。     赤阳帝国和银月帝国的老者，地魔汐湶，皆未能指使虞渊做事。     可，这里是碧峰山脉。     在这片连绵山脉，并没有一座类似于“封天化魂阵”的奇古大阵，能够为他所用。     黑衣女子，也不是赤阳帝国、银月帝国，那类小家族的修行者。     而是出自玄天阁！     “敢问上师尊姓大名？”虞渊的神情，忽然变得出奇平静，朝着那位黑衣女子再次鞠身。     “梅秋容。”黑衣女子脸sè微冷，“问这个作甚？”     “原来是梅上师。”虞渊轻轻点头，有些为难地说道：“上师明鉴，即便是煞魔炼体术大成，也非百毒不侵。您让我帮你探路，深入那地洞，根本就是让小子送死。”     “没     试过，怎么知道？”梅秋容嘴角轻扬，道：“我看你不像是福缘浅薄之人，你不妨找一个地洞试试看。你放心，若你安然无恙，能帮我们找到活着离开的出路，我可以带你去天源大陆。”     虞渊讶然。     “以你的资质，三大上宗就不要奢望了，在七大下宗，作一个外门弟子，我还是能做到的。”梅秋容一本正经地说，“你要知道，在你们银月帝国，也没有多少人能够被相中，成为七大下宗的弟子。”     “可我觉得，我的修行天赋，能成为三大上宗的亲传弟子。”虞渊满脸认真。     此言一出，众人皆啼笑皆非。     梅秋容一脸莞尔，“小子，你哪里来的自信？”     龙天啸和鬼符宗的关羡云、金藩，还有那类邪魔修行者，都神情古怪。     这时，虞渊竟慢吞吞地，一步步攀登到岩壁上，唯一没有向外释放烟雾的岩洞，在山腰的洞口。     他就坐在洞口，两脚晃荡着，神sè忽然放松了。     似乎，坐在那洞口，便安全了，不再受梅秋容的威胁。     “我真是好奇。”     虞渊扯了扯嘴角，yīn阳怪气地说道：“在这山谷内，被毒阵困在，上天不能，入地无法，只能坐等着死亡的你们，怎么还有闲情逸致，和我一个境界低微的小辈浪费时间？”     似在响应他。     天上瘴气烟云的它，突然再次进食。     这趟，从浓稠的烟雾深处，一下子射出三截白莹莹的利刃骨节。     三截骨节，和它短暂分离，从天而降，宛如三道雪白冷幽的闪电，将谷内一具具尸身穿透，尽数带入天上。     很快，它那令人心胆俱裂的进食声，又一次响起。     谷内大地，再没有一具尸骨存在。     这便意味着，这一次进食结束，它会发动下一轮攻击。     境界较弱，实力不足者，会率先成为下一轮攻击的对象。     “唔，我知道了，你是觉得你够强大，即便是要死，也是最后一波？”虞渊恍然大悟，“我猜，你们玄天宗的来人，应该不止你一个。你应该是，将你被困于此的消息，早已     暗中传递出去。”     “你知道，你的同门会找过来，会破掉阵列。”     “而你，因为足够强大，会被它放在最后袭杀。你觉得，你能等到同门的援救而不死，你有信心能活下去。”     一番话说完，虞渊便笑眯眯地看着梅秋容。     梅秋容微微变sè。     “那我就不懂了，你即便是什么都不做，只要安心等待，便有极大的可能存活下来。何必非要主动跳出来，表露玄天宗的身份，来深谷内指手画脚？”虞渊奇道。     梅秋容皱眉不语。     “你，或者说你们玄天宗，是图谋yīn风谷传说中的灵材至宝，还是……那些囚禁多年的毒药师？”虞渊哼了一声，说道：“还是说，想图谋它？”     他指了指头顶。     梅秋容依旧一言不发，只是以奇怪的眼神，再次认真审视他。     虞渊毫不畏惧地正视她。     梅秋容看了半响，忽摇了摇头，“倒是一个聪慧的小子，可惜修行煞魔炼体术，不管怎么否认，都不能归类为正道名门。聪明是聪明，偏偏不听话，又爱自作聪明。”     她两指并拢，如一柄小剑，朝着虞渊点了一下。     如暗室凭空生雷电！     一束灿的耀目奇光，从她指尖射出，笔直奔着虞渊胸腔而来。     蕴灵境的修为，不需要轰破泥丸识海，只要心脏爆裂，也就死的不能再死了。     坐在岩洞口，两腿晃荡，吊儿郎当的虞渊，微微眯眼，嘴角还噙着笑容。     “噗！”     那一束璀璨的奇光，临近虞渊胸腔，尚有数米时，突中途爆灭。     地洞中，虞渊所在岩壁的诸多岩洞，流逸而出的烟雾，有微笑不可见的光芒，神异地缔结屏障，就在他生前形成。     梅秋容随手的一指，并不能破开那屏障，自行爆灭消散。     “梅上师，你觉得你会成为最后的目标。”虞渊笑了笑，说道：“你想错了，它不是凡物，它有智慧思想，它会做出调整的。”     此话一落，梅秋容骇然看向天空，心神大震。     …… 
