    白莘莘终究还是在他的坚决态度下，无奈地离开虞家。     她所开出的条件，天药宗抛出的橄榄枝，被虞渊给拒之门外。     她离开后，虞渊只说自己的黄庭穴窍，已经进行了五次淬炼开辟，就让虞郦欣喜如狂。     从虞渊这里得到保证，听说有大修替虞家撑腰，虞郦也就宽心了。     喜悦中的她，急匆匆地，将虞渊五炼黄庭穴窍的消息，去向其余的虞家族人分享，让那些在虞家遭受困难，没有离开的客卿知道，虞家的中兴有望。     五炼黄庭穴窍者，乃蔺竹筠，苏妍，樊离般的天骄，是极有可能被大宗接纳的。     她甚至认为，替虞家出面，和那蔺暮交涉的大修，便是看中了虞渊的资质，打算将虞渊带入宗门栽培的。     她兴冲冲离开后，虞渊孤身一人，站在放置药草的厢房。     “天药宗……”     轻声咕哝了一句，虞渊就大概猜测出，因阴风谷的那场灾难巨变，严奇灵的现身，陈清焰事后的追查，龙天啸的出现，他该是被天药宗暗暗留心了。     虞蛛，同样出自于碧峰山脉，随同他越过陨月禁地，在虞家镇落足一事，也可能被天药宗注意到。     天药宗，该是不知道详情，不知道阴风谷、芜没遗地内具体发生的事情。     可应该，也已在怀疑自己了。     借白莘莘的嘴，主动来交好，或许只是初期的试探。     “黄庭境的修为，战力依然过弱。白衣国师所思所想，太难揣测，也不能依赖。”凝望着窗外，他思量着不论为自己，还是为了虞家，短时间隐藏一阵子，离开暗月城和芜没遗地，还真的很有必要。     毕竟，芜没遗地闹出的动静太大了，他修行的灵诀同样有古怪。     隐入臂膀的剑魂，还有那把剑鞘，也和剑宗有关，极有可能惹来更多麻烦。     那座和天源大陆连接，由灵虚宗打造的空间传送阵，早晚都会被修复重启，之后将有更多七大下宗，甚至三大上宗的修行者踏足。     虞蛛和妖殿挂钩，又得到暗域修罗的大机缘，在芜没遗地当能安然进阶。     “看来，是要尽快脱离暗月城了。”     决心一下，看着厢房内一株株的药草，他摸着下巴沉吟了一阵子，就有了主意。     接下来，他开始利用虞家现有的药草，并且让赵家和辕家，帮忙又张罗了一些，就从暗月城重返虞家镇，     着手炼药。     以他上一世的经验，这一世的身体状况，充沛的精力，他惊奇地发现，炼制低等阶丹药的效率，大大提升了一截！     “炎晶”熊熊燃烧，丹炉赤红，醇厚的奇异药香味，充盈了密室。     虞渊身影如飞梭，在密室内飞逝着，将一株株的药草，在最恰当的时机，丢入丹炉。     蓬地一声，丹炉火光四溢，药香味由醇厚，而渐渐稀薄，变得清新自然。     “师兄在上一世，炼制普通丹丸时，不借助地火，纯粹以自身灵能火焰，也能炼制丹丸。师兄因踏入修行一路，精力更充沛，三魂能更加敏锐地，感知出丹丸的细微动向。如此来看，修行是真真有利于炼丹的。”     一边思量着，虞渊将一株冰蓝草弹向丹炉。     冰蓝草如一抹冷幽闪电，入了丹炉的那一霎，就“嗤嗤”地冷却了炉内的丹丸，使得密室的高热，都被中和了下来。     “难怪师傅老人家在世时，不止一次地为我感到惋惜，说炼药师未必要是阳神，自在那般的大修。可，如果一位炼药师，能花费点精力，用在修行上，确实是对炼药大有好处的。”     “师兄的问题，在于他沉迷于修行一道，将太多的精力和时间，花在境界突破上。”     “在师傅眼中，师兄是走上了另外一个极端，是忘了自己先是一个炼药师，是他徒弟。”     “而我，由于完全不能修行，只能将毕生贡献给炼药，所以在炼药上颇多建树。”     “只可惜，不能修行的我，寿龄受限，活不长久。我和师兄，乃是两个极端，最终师傅选择了我，而不是他。”     井然有序地，投入药草在丹炉时，虞渊还在沉思。     慢慢地，他就知道一位炼药师，如果也能够修行，且有一定的境界，对炼药是非常有帮助的。     他师傅没有敢夸大，修行对炼药的好处，是担心他钟赤尘越陷越深。     再世为人，自己也能修行了，以黄庭境的修为去炼药，虞渊就感受到了好处，知道精力充沛，天魂感知敏锐，能更精妙地拿捏细微。     若能修炼出灵能火焰，不依仗炎晶，也能以自身火焰熔炼药草，凝结为丹。     “此生，既然能修行，且天赋极高，如果要侧重的话，是追求修行大道，还是药神之路呢？”虞渊琢磨着，沉吟着，突然一拍脑袋，说道：“有上一世的毕生炼药经验，我本就是药神了！这一世的我，重点     该放在修行上，待到境界足够，上一世能炼的，不能炼的丹药，这一世都应该能炼出来！”他瞬间就想通了。     他乃转世重生，前世的炼药手段、经验、方法，都烙印在地魂记忆内，并带到此生。     就是说，他从地魂、天魂归位起，就依然还是那位神级炼药师！     他生下来就是药神！     这一生的他，以药神的智慧、炼药手段，以洪奇对浩漭天地的认识，踏上了修行道路，且天赋非凡！     岂能不好好把握，不在修行之路上，勇攀高峰？     两日后，丹药的香味，散逸在密室。     一炉接着一炉的元灵丹，还有几枚较为特殊的丹丸，相继出路。     走出密室，他就看到秦雲和宁骥两人，都在外面等候。     除此之外，另有一人，竟然也在其中。     “严禄！”     虞渊有些惊讶，奇怪地看着他，说道：“你不应该在银月城么？帝国内乱，严家将取代李家，执掌新生的魔月帝国。你乃严家，这一代最有潜力的人，为什么在虞家镇出现？”     “内乱已止，严家现任家主，乃是我大伯严圭，已得传国玉玺，成为新帝。”体型彪悍壮硕的严禄，赫然已是破玄境中期修为，往人面前一站，一身暴烈的气血动荡，令人都觉得极为不舒服。     他咧嘴一笑，“陨月禁地时，受你诸多关照，顺利晋级破玄。一年苦修，借魔决的快捷，更进一步地踏入到破玄境中期。你虞渊之恩，我铭记于心，从未敢忘。可这趟过来，又不是报恩，反而要劳烦你，还真有点不好意思。”     “因为什么而来？”虞渊奇道。     严禄看了一眼秦雲和宁骥，“我受我大伯嘱托而来。”     宁骥和秦雲很识趣，讪讪一笑，就主动退走了。     “听闻，芜没遗地的虞蛛，很是信赖你？”严禄深吸一口气，说道：“我大伯希望你，能让她对妖殿美言两句，想让妖殿留上一任女皇陛下性命。大伯承诺，将会在新生帝国，好好对待虞家，给虞家诸多便利和优待。”     听秦雲说过，严圭痴爱李玉盘一事，虞渊倒是不意外，想了一阵子，道：“行。”     严禄展颜一笑，随后道：“星烬海域之行，我陪你一道。”     “星烬海域！”     ……     ps:新的一年，祝大家快乐，然后保护好自己，身体健康，忍一忍，不四处活动~ 
