    “封天化魂阵”告破，魔宫修行者乘坐深海巨翼蜥进入，让禁地中所有异族强者，还有席荃、罗玥般的那些本土修士，顿时惊骇欲绝。     他们都没想到，玄天宗多年前的奇才曹逸，居然能够如此可怕。     曹逸不知以什么奇诡秘术，整个人化作一个大血茧，把虞渊、化魂池、煞魔鼎包裹住，大阵就被轻易破了？     “糟了！”     每一个人，在这时都绝望了，不知该如何应对。     魔宫、妖殿，再加上赤魔宗、天邪宗、巫毒教、秽灵宗，还有一头头巨龙，先前还能一战的局面，已不复存在。     被困禁地的那些人，面对天源大陆、寂灭大陆的合力，绝无一丝可能获胜。     嗷！嗷嗷！     以龙颉为首的，一头头的五爪金龙，寒霜冰龙，碧玉龙，雷龙，巨大龙身蜿蜒摆动着，在夜空中拖曳出条条流光异彩的光带。     仿佛一片绚烂流星雨划破黑色天幕。     以一己之力，力压灵虚真人、幻渺真人的鬼王天藏，在大阵破裂的那一霎，突然罢手，他那蓝面獠牙的魔躯端坐在“血灵祭坛”，把“混浊魔胎”都收回，蓝汪汪的眼眸闪烁不定，暗地里试着沟通恐绝之地。     冥冥中，他感受到了和他对应的，由阴脉源头馈赠的那条阴间冥河。     “它没遗弃我！”     天藏心神大定，眸中闪耀着喜色，并朝着罗玥看了看。     罗玥点头做出回应。     只要恐绝之地的阴间冥河，还能和他们呼应，身为鬼王，得到阴脉源头认可的他俩，就能借助唯有鬼王具备的秘遁，瞬间回归。     有此底气在，这两位在恐绝之地蜕变为鬼王的魂灵，便再无惧色。     天藏低低一笑，那座如蓝晶宝山的祭台，蓦地再现惊人光辉。     “想想办法，看如何搭救虞渊。”     同为鬼王的罗玥，一道魂念传递过去。     坐落血灵祭坛的天藏，面色又忽然一苦，冲着罗玥摇了摇头，也回以魂念心声：“那位自称曹逸的家伙，邪门的很。玄天宗的众多道法灵诀，本就囊括万千，他不仅参悟了玄天宗的各式道决，还通过真正的安岕山，将血神教的秘术也成功修成。”     “正派和邪道法典，他融为一炉，且融会贯通，我也不知如何破解。”     暗地里，天藏已做好了准备，当真瞧不见一丝希望，就果断逃回恐绝之地。     等白骨顺利进阶鬼神，成了此方天地绝无仅有的至高异类，     白骨在恐绝之地不出，元神过来都无计可施。     好比，只要荒神不踏足大泽，五大至高势力的元神和妖神，绝不敢主动去大泽招惹他。     “虞渊！”     哧啦一声，血神教的教主安文，在深海巨翼蜥后，随之进入。     身穿大红长袍，皮肤白皙到血管都清晰可见的安文，一张脸俊美妖异至极。     他耳垂悬挂着血蛇耳环，红袍佩玉，手上一枚鸡血石的乾坤戒，释放着令人心惊胆战的血光。     有着丹凤眼的安文，细长眉毛微微一拧，以阴森冰冷的眼神，凝望着血茧。     本站手机APP: 咪咪阅读     安文眼中血光猛然绽放。     包裹着虞渊，化魂池和煞魔鼎的巨大血茧，似乎被无形的利刃切割，撕扯，突然间就绽开条条缝隙。     赤红血色缝隙下，煞魔鼎和化魂池也露出了一些。     “玄天宗，曹逸。”     安文咕哝一声，一滴滴红钻般的精血，从他心窍精炼而成，编织成串。     拇指大的滴滴精血，一共十二滴，在安文手中静静摆放。     突然间，十二滴殷红如钻的精血，化作十二个活蹦乱跳的血色小人，“吱吱呀呀”地怪叫着，一起扑向裹着虞渊的血茧。     十二个血色小人，都是安文那张俊美的脸，但身形各异。     有的血色小人，一身银灿灿的鳞甲，有的小人，光芒万丈，有的则是背脊生有漆黑羽翼，有的眉心生着第三眼睛，还有的拖曳着蜥蜴尾巴……     十二个血色小人，全有着人的脸，异族和凶兽之身。     “安文，你修成了……”     曹逸的震惊声，从大血茧传来，充满着畏惧和慌乱。     十二个仿佛由安文变幻的小人，在进入血茧前，凝做赤红、黝黑、深紫、湛蓝、暗绿、明黄等等血光。     很快，十二道血光，纷纷落入血茧。     轰！轰轰！     虞渊的那具血肉身躯，一个个被开辟的穴窍，识海、气血和灵力小天地，如众多不可探的新世界，发生着毁天灭地般的震动。     其灵魂识海所在的小天地，墨色魂能包裹着他的阴神，主魂和天魂。     曹逸和安文形成的灵魂血影，就在这方奇诡的识海天地，展开了激烈厮杀。     同样的战斗，也在虞渊的一个个穴窍，在他的气血和黄庭小天地进行。     千千万万个曹逸，和十二个形态各异的安文，以虞渊的身躯、魂魄为战场，以他的穴窍为世界根基，交换着道决和血之禁     术。     “曹逸，你修炼的道决和秘法，包含玄天宗早年的法决，血神教最初的血术。你不会认为，数千年之后，玄天宗和血神教的法决，对天地力量和血脉的认知，始终止步不前吧？”     安文的念头和魂音，从虞渊身体内，脏腑中，脑海深处不迭而起。     “你兼修的玄天宗和血神教之术，来自数千年前的那个时代。你根本不明白，历经数千年的衍变，很多灵诀早已生变。你所掌握的奥术道决，以现在的目光来看，其实落后了不少。”     “看到了吗？我能以我的一滴滴精血，缔造出一个九级的异族强者。他们的血脉天赋，他们擅长的力量，我都能重现出来。”     安文的怪笑声，从虞渊身体里面，轰隆隆爆响。     虞渊似乎当真看到，不同体态的安文，在他的躯体和识海内，分别动用暗灵族、女妖的邪恶魂术，施展修罗族和黑鳞族的技艺，抹杀着曹逸分化出来的道道血影。     凝固的血茧，因此而绽裂为一块块，开始从他身上脱落。     “算我一个。”     一个让安文，让曹逸感到陌生的声音，从虞渊识海响起。     一轮血月凌空，释放出摄人心魄的光芒。     咻！咻咻咻！     众多原属于的曹逸血之精光，混杂虞渊那座“生命祭坛”内，虞渊精炼的异血，汇聚向那一轮血月。     给那血月，凭空造就出一具躯体，变成一个满脸暴戾的男子。     ——第二煞魔血月！     是那位出自血神教，后冲入外域星河，被血魔族蛊惑，精神错乱疯狂的强者。     被拘禁在剑狱多年，欲图侵蚀虞渊，失败之后沦为第二煞魔的他，此刻突然有了实质化的躯体！     虚幻煞魔，一旦有了体魄，就像是天魔得到蜕变，战力有质的飞跃！     “是你！”     教主安文，在虞渊的识海小天地，看到仿佛重获新生的血月，也神色震动。     “我现在叫血月，效忠煞魔鼎的主人。”他神色不变，东张西望地，看着众多曹逸的血色影子，“教主大人，这里交给我就好。”     此话一落，又有一道赤足的白裙少女，冷不防冒出。     “我是虞依依。”     她朝着安文，很有教养地，扯着裙角鞠身一礼。     墨色魂能之后的虞渊，阴神咧嘴一笑，也和安文打了招呼。     安文轻轻点头，“我就是想唤醒你。”     …… 
