    银月女皇的一枚暗棋，在连番作恶之后，终得到应有报应！     樊衍身死魂灭之际，女皇陛下都未能通过那一幅画卷，及时抵达浮空岛，将他从虞渊手中解救。     其实，女皇陛下已聆听到樊衍呼救，也注意到了虞渊积蓄的剑意，可就是没出手。     虞渊另一只手，凝炼而出的那道绯红剑决，蕴含着的剑道真意，对剑道至理的感悟，令她都觉不安。     区区一个樊衍而已，死便死了。     樊衍的死，还能多消耗一分虞渊的力量，恰合她心意。     任何一位帝王，都是踏着累累白骨登上王座的，皆是草菅人命，视生命为儿戏之辈。     银月女皇自然也不例外。     为了达成目的，必要的牺牲，是难免的。     李元龟被周苍旻轰杀时，她在暗处也看的一清二楚，无动于衷。     何况樊衍？     “呼！”     银月女皇倩影一闪，隐没在那一幅画卷，飘逝去了别地，继续聚涌着残魂。     拿着那副画卷的她，在芜没遗地四处游荡，连执掌陨落星眸的柳莺，都寻不到踪迹，不知道她居然亲自到了芜没遗地。     “哗啦！”     破败城池上空，那条变大了很多倍的紫色绸缎，忽绽放出令人目眩神迷的七彩霞光。     刚蓄了一道剑决，将那樊衍斩杀的虞渊，畅快的笑声，因那霞光四溢，而忽然停住。     明里暗里，很多视线看向那条紫色绸缎。     绸缎内，一簇簇的紫色云团，在那白衣国师的阴神闯入后，渐渐多了一片片的赤红，如火焰燃烧开来。     众人知道，必然是周苍旻和沈飞晴，就在那内部小天地厮杀酣战。     此刻，那条紫色绸缎绽出七彩霞光，更鲜艳的紫色，如填满了绸缎的每一方寸之地。     周苍旻逸入后，多出的赤红色，渐渐不可见。     一声凄厉凤鸣，竟从那条紫色绸缎内哀嚎而出。     如泣似哭。     一只展翅欲飞的，巨大的紫色凤凰，隐隐在那绸缎内浮露。     瞧不真切的紫色凤凰，似扇动着宽阔羽翼，将紫色的霞光给拍打走，似怕被沾染了不干净的东西。     咻！     突然间，一道匹练般的白光，由那条紫色绸缎内飞离。     白光虚空变幻，凝为白衣国师的阴神。     此时，国师大人的阴神变得极为淡薄，在夜空中，给人一种风一吹，就会散形，无法再凝聚的感觉。     对阴神但凡有点认知，看一眼国师大人的阴神，就知他受了重创。     只见，国师大人重创的阴神，飞离紫色绸缎后，略一犹豫，忽朝着虞家镇的方向飞去。     紫色绸缎内，沈飞晴轻轻叹息一声，似乎有些歉意。     目视着国师大人的阴神，虞渊脸色一变，看出了不妥。     他看到，有一幅奇异的画卷，也不知从何而来，突然就冒出，尾随着国师大人的那一尊重伤阴神，穷追不舍。     画卷所过之处，空间荡漾起层层涟漪，似通过奇妙的方式，在空间夹缝内随意进出。     白衣国师的那尊模糊阴神，飞逝之快，只能看到残影。     可那奇异的画卷，似乎还要快几分，明明离那国师大人的阴神还有很远距离，却在下一刻，瞬间又拉近了许多。     看那架势，要不了太久，赤阳帝国的国师大人，就会被画卷给追上。     虞渊心神沉重，开始担心这位赤魔宗排名首位的魔种，可能来不及回归赤魔宗，就被那画卷给炼化。     带着李禹，慌不择路逃窜的李玉蟾，猛地定住。     她惊愕地，看向头顶夜空。     周苍旻的那一尊阴神，就在刚刚，从她头顶空中飞过。     之后，她就看到一幅奇怪的画卷，拨动着空间，朝着那白衣阴神而去。     性情冷冽，在帝国没有什么好名声的这位女将军，突然沉默了，低着头，对李禹说道：“如果说，她真的和邪魔勾结，那白殇，就是被她指使，你怎么想？以后，你会怎么做？”     李玉蟾，没有称呼姐姐，而是说“她”。     因为李玉蟾认出来了，那一幅追杀白衣国师阴神的画卷，就是女皇陛下性命相修的至宝，是她最强的杀手锏之一。     画卷去追杀周苍旻，就已经能说明很多事情。     “我，我也不知道。”李禹低下头。     他是银月帝国新一代最强者，是李家的骄傲，是陛下的亲侄子。     银月女皇待他，视如己出！     帝国重器青玄剑，都交给他来执掌，李家一切的修行资源，都随他去调用。     他父亲，虽然修行天赋不算出众，可毕竟是女皇和李玉蟾的亲哥哥。     而且他父亲，对女皇陛下和李玉蟾的爱护，他是毫不怀疑的。     “你爹，我大哥，对她的疼爱，我是知道的。”李玉蟾幽幽一叹，“她就是坑杀帝国所有臣民，就算是和浩漭天地的所有宗门为敌，你爹都会坚定地，站在她身后。多年以来，都是这样的，从来没变过。”     李禹轻轻点头，“我知道。”     “那么，你呢？”李玉蟾问。     “这个，我不知道。”     ……     樊衍一死，剑魂携带着积蓄到极致的剑意、剑决，终于正式攻坚！     绯红剑芒，千万道之多，疯狂涌入那只褐色眼球。     插在那颗白金骷髅头骨的剑鞘，嗡嗡地响应着，一缕缕的凌厉剑意，顺势渗透下来，也向那眼球而去。     虞渊在剑魂的提醒下，屏息凝神，和剑魂共鸣。     忽然间，有一缕他的念头，依附在剑魂，受那剑魂的牵扯指引，沿着他的臂骨筋脉，混杂在千万绯红剑芒内，朝着褐色眼球而去。     逸入，沈飞晴等人所说，周苍旻、徐子皙期待的，严奇灵所谓的秘境！     秘境，就是那一只，暗域修罗的眼睛！     一缕，虞渊的念头意识，如刺透一层看不见的薄膜     噗！     下一个瞬间，冰冷、幽暗、荒寂的气息，就无处不在！     一个陌生的异地。     虞渊的那一缕念头意识，率先看到整个空间天地，都是绯红剑芒！     成千上万的绯红剑芒，在这个尚未完全显露的异地，犹如一条条的溪河流泉，宽十米米，长却有千万里！     千万条的溪河流泉，皆是绯红剑芒所化，笔直射向远方的幽暗深处。     在那幽暗深处，似有数不尽的寒晶光烁，从八方汇聚涌动，正在凝做一团，形成暗域修罗的残魂。x33更新最快 手机端：://     虞渊的念头意识，暗暗感受，只觉得每一条溪河流泉，都代表着一种神奇的剑道真谛。     千万溪河，皆是绯红，由纯粹剑意凝聚而成。x33首发     x33首发     再次细想，他便惊奇地发现，那些溪河流泉，那些绯红剑意剑决，就是原先如巨蟒天龙般，盘踞在他骨头上的那条条交织的剑芒。     剑芒，在这一方天地衍化出剑道真谛，将那古老、苍莽、浩荡的剑决，给实质显现。     那道剑决，此刻变幻万千，似囊括着许许多多的剑道精妙，复杂深奥至极。     剑魂，之所以将他的一缕念头意识牵扯进来，似乎就是想要他，直观地去看，去感受这道剑决的玄奇神妙！     这是让他去悟剑！     …… 
