    外域星河。     涡旋状的幽暗奇域，漂浮着一块块碎裂陆地，此乃灾惑魔渊。     其中一块，面积和芜没遗地差不多大的陆地上方，有一水液黑幽的湖泊，表面则光滑如镜。     透过湖水往下去看，能瞧见众多的异能涌动，流转出阵阵空间震荡。     那便是，连接陨月禁地的域界通道入口。     湖泊边沿，一位位修罗族的族人，身披各式铠甲，手持利刃，严阵以待。     呼！     一头头天魔亡魂，尖啸着，从光滑的湖面冒出，被修罗族的族人，以利刃绞杀。     很多暗灵族，星族，还有银鳞族、黑鳞族，女妖的尸骨，或在不同陆地，或漂浮在涡旋中的半空。     域界通道上方，另外一块小点的陆地，站在一位高大的黄金修罗。     如金汁铁水浇筑而成的黄金修罗，比起巨龙，大妖，巨兽要一号，可也有几十丈高，他站在一辆黄金战车上，眼瞳冰冷。     他看着，阴尸王在灾惑魔渊，收集着一具具暗灵族，女妖和银鳞族、星族尸身。     化作明坤的星空巨兽，以人族形态，站在那辆黄金战车的旗杆上，和他并排高。     “别那些小气嘛，不过是一些七级、八级的尸骨，我给那仆人，去炼一些阴尸出来玩玩而已。”     明坤嬉皮笑脸地，和那位黄金修罗说着话。     “我儿，当真彻底魂飞魄散了？”黄金修罗面容痛苦地问道。     “嗯，他死去的地方，现在叫什么芜没遗地。”明坤点了点头，“你有三个儿子，死在浩漭天地的，又不是最杰出的一个，何必如此伤心？”     眼前的黄金修罗，乃星河之中，修罗族的现任族长。     黄金修罗，战力和人族元神，妖族的妖神相当。     即便是明坤，都不敢说一定能胜过这位黄金修罗，所以对他倒也真有几分敬意。     明坤踏入灾惑魔渊，扫了一眼结束的战场，就知道这位黄金修罗，还有血魔族的族长，加别的几位不愿看到神魂宗和各族缔结同盟的异族强者，血洗了灾惑魔渊，破坏了域界通道。     血魔族族长，还有那些参战的异族强者，先一步离去。     由眼前这位修罗王，率领族内部下，继续镇守着灾惑魔渊。     以免，神魂宗的神王，带领严奇灵赶赴于此，修复域界通道，破坏他们的好事。     “死于浩漭天地的，是我最疼爱的儿子，性格最像我！”     修罗王眼中满是悲痛，“浩漭天地的人族宗派，一头头妖，只有全部灭亡死绝，才能泄我心头之恨！我知道你，被幽禁在浩漭天地多年，绝不会站在那边。”     明坤微微点头，“和你们一样，我希望浩漭天地越乱越好。”     “你也想他们？”修罗王一怔。     “嗯，我也想看他们的内战爆发。”明坤咧开嘴，“人族称霸星河的时间很长了，只有神魂宗，和三大上宗，和魔宫、妖殿相互厮杀，两败俱伤，外域的生命种族，才能重新洗牌。”     “既然我们目的一致，那些尸骨，你随意处置吧。”修罗王回应。     明坤嘿嘿一笑，才准备讲话，忽然从下面的域界通道，感知出奇异动静。     “那小子的生命祭坛，又有美味可以享用，不错不错。”     ……     斩龙台之上。     天藏和灿莉先过来，眼中光芒稍显黯淡的贝鲁，米娅，还有奎罗等九级异族强者，也一个个地聚涌。     过来之后，他们先看了看，离此不远的那座金色山川。     他们看到了金象古神，银狼王，孔雀王，还有龙颉，和魔宫，赤魔宗，等后续抵达于此的强者。     奎罗冷哼一声，“七七八八的，终于就快要凑齐了。”     “将你们的一滴滴精血，从体内释放吧。”灿莉催促。     下一刻，一滴滴或璀璨如星辰，或缭绕着草木精气，或内含灵魂海，或气血如火山的精血，皆释放着绚烂的光芒，从那些九级异族强者体内，一一飞出来。     众多强者的视线，都看向虞渊。     浑浑噩噩状态的虞渊，嗅到九级精血的香甜味道，还在借助斩龙者遗留之力，洗涤魂魄的他，双肩微震。     然后，就见一座赤红如火焰晶块的祭台，从他胸腔气血小天地飞出。     “生命祭坛”悄悄旋转，吸力顿生。     本就没刻意去束缚拉扯的，一滴滴的九级精血，逐个向那座“生命祭坛”消融。     “果然是，一座不同寻常的生命祭坛！”米娅啧啧称奇，“此子，不是混血者，却能拥有一座生命祭坛，太令人惊奇了。”     “不是先天而成，那这座生命祭坛，是如何铸造的？”奎罗奇道。     “星空巨兽，溟沌鲲。”天藏给出答案。     一听说，虞渊的那座“生命祭坛”，来自溟沌鲲这头残暴的星空巨兽，在场的异族强者，忽脸色惊异地安静下来。     他们暗     地里，咀嚼着“溟沌鲲”三个字，陷入了深思。     虞依依站在煞魔鼎中，悬浮在虞渊头顶，看着在天藏的带领下，众多异族强者，将一滴滴自己的精血贡献出来，满脸错愕。     她还以为，天藏会气急败坏地，怂恿那些异族强者，将虞渊斩杀。     明明是，虞渊进入三块斩龙台，以“大阴魂术”吸纳了原主人的遗留力量，造成天藏都被排斥，不能以“蓝魔之泪”继续聚涌众多龙之精粹能量啊。     没太久，从虞渊体内飞离的“生命祭坛”，就将那一滴滴九级精血吸纳。     赤红色的晶莹祭坛，又重新逸入到虞渊穴窍，消失不见。     而虞渊，体内并没有立即涌现异常动静。     一道道目光，都汇聚在他身上，都在等候，在期待着什么……     “源于我们的，九级的精血，他那座生命祭坛，一次性吞没，能承受的住吗？”奎罗先忍不住了，“他的生命祭坛，可不是生而具之。后天，因溟沌鲲而成的，和他不太可能完美契合吧？”     他的问题，没人能回答。     “生命祭坛”的奥妙，不具备者，很难知道内中乾坤，而不同的“生命祭坛”，也有着不一样的属性，还是天差地别。     便是灿莉，都给不出答案来。     蓬！     赤阳帝国方向，青黑色的魔能结界，被重物轰撞，忽溅射出灿然魔光。     “来了！”     天藏鬼王，贝鲁，还有空间传送阵附近的席荃、罗玥，第一时间生出感应，齐齐变色，注意力都放在那个方位。     眼尖者，能看到一座接着一座，一共七座巍峨宫殿，如神灵的天国，轰然坠落。     七座巍峨宫殿，皆沐浴在无尽的神辉光芒中，岩壁上千千万万的灵纹阵列，被激活之后，涌现出毁天灭地的力量。     “天宫印，七块！”     修“枯萎之剑”的席荃，深深吸了一口气，神色沉重，“玄天宗，可谓是下了血本！七块天宫印，都被带出去，不怕老窝被人端了？”     “玄天宗的阵仗摆出，元阳宗和剑宗，动静也定然不小。”罗玥轻叹。     轰！轰轰！     似乎为了响应那七座宫殿，金象古神炼化的那座高耸金山，如化作一个巨型金色锥子，也狠狠地刺了过来。     ……     ps:从今天起，每天保证一章，兴许要持续三四天，见谅，今年因为疫情，第一次出一趟门，旅游三四天~ 
