    芜没遗地。     一艘由器宗打造，近百米长“鎏金宝船”，在云层中静静地航行。     宝船上，承载着雷宗、灵虚宗、寒阴宗、太渊宗和云水宗的修行者。     灵虚宗的宗主——灵虚真人，亲自压阵，就在宝船前端。     数位自在境大修，十几位阳神境强者，加众多魂游、阴神境的，也都在船上。     他们，全部是通过天源大陆的传送阵，抵达的蛛城。     妖殿，特别放开了那条禁令，允许自在境大修，在遗地出没。     待到这艘“鎏金宝船”，途径虞家镇时，忽停顿了下来。     “底下，就是虞家镇了。”     有人轻声嘀咕一句，然后船上的很多修行者，纷纷低头去看。     他们这趟乘坐着“鎏金宝船”，是开赴向陨月禁地，和三大上宗的修行者汇合，一起去斩杀外域邪魔。     这些人听说，虞渊和禁地的“封天化魂阵”契合，勾结了外域邪魔，乃此方天地的公敌。     而底下的虞家镇，里头的所有虞家族人，都是虞渊的亲人。     “师傅……”     宝船一角，太渊宗的苏妍，身穿绿裙，明眸皓齿，在众人冷嘲热讽时，低低轻呼了一声，“在恐绝之地的时候，虞渊没有为难你吧？”     她的师傅，正是江杏雯。     此刻的江杏雯，神情无比复杂，因她的一声轻呼，又想起了在恐绝之地的那场阴神磨砺。     想起了，已烟消云散的鬼王冥都……     她心中微微一痛，冷淡道：“虞渊倒是没为难我。”     冥都陨灭时，心如死灰的她，阴神被千劫悄然带走，随后又将其送了出去。     她的阴神，在通天商会融入身躯时，莫名地开始境界暴涨。     然后，她才发现她的魂念精炼到了极致，且有不少隐秘魂术秘法，神奇地涌现。     她顿时醒悟，那是冥都对她的馈赠，以一种她无法理解的方式，烙印在她魂魄。     曾为恐绝之地主宰的冥都，将其参悟的鬼道秘诀，阴脉源头的秘密，还有对灵魂的认识，都传承给了她。     还包括，一部分极其精纯的魂力，也都封藏在她阴神深处。     在她阴神重返识海小天地，封禁自然解开，瞬间井喷般狂涌而出。     江杏雯来不及回太渊宗，还在通天商会时，就被冥都馈赠的力量，以匪夷所思的速度，直接晋升为阳神！     等她回到太渊宗，被赐予灵材、丹丸，没多     久，居然又提升了一小境。     如今的江杏雯，居然已经是阳神境中期修为，深得宗主信赖，在整个太渊宗，都是排的上号的强者，也是太渊宗这一行的领袖。     江杏雯自己也有种感觉，她的破境，还将会势如破竹。     她知道，一切都因冥都，趁她浑然不觉间，给她奠定的基础。     “冥都……”     她轻咬牙齿，看向笼罩在蒙蒙妖能下的虞家镇，又顺势瞧了一眼，极远处的那座湖心岛。     “师傅，你抢着去陨月禁地，难道想杀虞渊？”苏妍小声问。     “虞渊，倒还好。”江杏雯摇头，脸色冷漠，“他死也好，活也罢，我不太在意。我是听说，天藏也在陨月禁地。天藏，由天魔蜕变为鬼王，是他让冥都的谋划功亏一篑。我即便不是他的对手，也想在那儿，看着天藏魂飞魄散！”     冥都，得到三大上宗和魔宫、妖殿的支持，曹嘉泽授命进入，来援助他。     若无神魂宗，没天藏冷不防冒出，冥都将成为恐绝之地的鬼神！     冥都对她做出的那些承诺，也将兑现，他们本该携手看遍瑰丽星河，逍遥自在。     只因天藏！一想到这个，江杏雯眼眸阴冷，浑身散逸着危险气息。     “那个虞渊，我们灵虚宗会处理。”船首的灵虚真人，深深看了一眼虞家镇，犹豫了一下，道：“开船！”     停滞下来的“鎏金宝船”，从虞家镇迅速掠过。     所有人都知道，灵虚真人是顾忌虞蛛的存在，若不然，底下的虞家镇，将会毁于一旦，鸡犬不留。     飞离虞家镇的宝船，没有从暗月城高空直接越过去，而是绕了一下，避过凡人众生所在的每一座城池，在荒郊野岭的高空行进。     “我家，我爹……”     路过银月城时，苏妍看向那座巍峨明耀的城池，轻声叹息。     严圭背叛魔宫，将魔月帝国再次改回银月帝国后，很多家族被清洗，或被驱逐。     苏家，现任家族苏向天做出了选择，他没带着族人离开，而是站到了严圭那边。     苏向天的选择，让苏家成了银月帝国，屈指可数的大家族。     可苏家和太渊宗，从此也再无瓜葛。     苏妍，如今身为太渊宗的门人弟子，被勒令，永远不允许踏足苏家。     “宗派就是宗派，依照规则，我们不会直接干涉凡人国度。不然，银月帝国的很多家族都要被抹掉，包括你父亲所在的苏家。”江杏雯语气严厉，“你记     着，入了太渊宗，就是太渊宗的门人，和苏家再无瓜葛！”     “即使以后，宗主要你向苏家挥刀，杀你父亲，你也要照做！”     经历过恐绝之地的剧变，冥都的死，早先温柔如水的江杏雯，心性大变。     而这样的她，恰是太渊宗乐意看到的。     ……     禁地，和银月帝国接近之处。     一座崩塌矮峰，旁边陨石坑洞众多，时有凶魂和天魔，从坑洞的石壁缝隙钻出。     此地，聚涌着不少的魂灵，仿佛有什么东西，吸引着它们。     呼！     煞魔鼎就在崩塌的矮峰处停下，虞渊和显化出来的虞依依，一起低着头，看向那些坑洞。     “大概，就在这里。我隐隐记得，我以前似乎也被幽禁在此……”     虞依依精美的小脸上，写满了困惑和回忆，她指着其中一个很普通的坑洞，“好像，我在里面待过很多很多年。”     “这儿，并不在禁地深处。”虞渊神色怪异，“我们当年从银月帝国来此试炼，进来不多久，便是此地。”     他铺展开魂念，暗自感应。     一只只弱小的魂灵，小魔头，似被煞魔鼎惊动，蝙蝠般一哄而散。     前不久，煞魔鼎在陨月禁地，自行捕捉魂灵，炼化为煞魔，让很多凶魂惶惶不可终日，它们识得那黝黑大鼎。     一看大鼎临近，以为又是虞依依要来抓捕它们，又知道潜藏根本没用，只好逃。     一个很弱的小魔头，混杂在众多被惊动的凶魂之中，毫不起眼。     可不知为何，虞渊和虞依依，同时生出感应，一起瞪着它。     形如青色飞鸟的小魔头，魂影猛地顿住，旋即悄然衍变，化作一张略显无奈的脸，“你来找我作甚？”     他皱着眉头，冲着虞渊翻了一个白眼，“你虞家的老祖宗，就要在恐绝之地，进阶为前所未有的鬼神了。按照约定，我不会回归恐绝之地，我安安生生地，在这儿凝炼自己的力量，也没碍你的事吧？”     “天藏！”     “天藏鬼王！”     虞渊和虞依依惊叫。     他们万没有想到，混在一群魔头和凶魂之间的，让他们觉得不对劲的小魔头，竟然是恐绝之地的那位天藏鬼王！     曾经是，天魔族的一位蓝魔族强者，还在恐绝之地，从曹嘉泽手中拿回了“蓝魔之泪”的天藏！     “你们，不是特意来找我？”天藏一愣。     …… 
