    虞渊再也顾不上周旁的战斗。     徐子皙和那白发老妪，严奇灵和白殇，周苍旻和沈飞晴……     三方的激烈厮杀，甚至汪金鳞的死，他都不再过问。     他的那一根，点在暗域修罗褐色眼球的指头，结了一层幽蓝冰霜。     幽蓝冰霜，乃眼球内，那冰寒、幽寂、黑暗异地的寒流，从中流逸而出，导致他指头结冻，令他触感都麻木了。     事实上，他几乎都要感觉不到那只手掌的存在，不觉得那只手还是自己的了。     手的触觉，就要全部失去……     一滴滴，从他绽裂皮肉内，溢出的血珠，因寒气而化作血晶。     那些不断聚涌着，沿着经脉，飞逝向暗域修罗眼球的剑芒，蕴含其中的凌厉空间异能，因经脉不畅，因寒流而拥堵。     肉眼不可见，天魂能窥视的掌心手骨深处，两种力量正在疯狂碰撞！     一种力量，来源于褐色眼球，幽蓝冰莹。     另外一种力量，则是从臂骨剑芒冲射而来，带着空间异能，和精炼至极的凌厉剑意，这种力量如赤红晶丝。     不同的力量，在天魂的感知内，都是千万之多，密密麻麻。     而他那只手掌，就是厮杀争斗的主战场！     剑芒和蕴含空间异能的精炼剑意，未能再次渗透到褐色眼球，而是以其掌心为新的战场，以目前的局势来看，该是那暗域修罗，在眼球内积蓄的力量占据了上风。     暗域修罗的力量，从眼球内渗透出来，侵入其掌心。     并，一步步地，要沿着他臂骨经脉，往上蚕食而去。     一旦手掌沦陷，暗域修罗的幽蓝邪力，就能顺势向上，侵入小臂，然后则是大臂。     可能，等不到剑魂彻底复苏，等不到那一剑挥出，他就会先死。     而因他而生，依附在他臂骨的剑魂，也将消陨在天地。     暗域修罗，则会重现于世，恢复其全盛战力！     芜没遗地，银月帝国和神威帝国，甚至乾玄大陆，都可能因这位暗域修罗，而被血腥洗礼，生灵涂炭。     他可以不在乎世人，不在乎两国凡人众生，但还有很多于他在这一世交好的亲人，几位挚友，也将死于旦夕。     更重要的是，他好不容易再生的魂灵，也将爆灭。     “你，可在？”     眼看着，臂膀血肉绽裂，那只手掌被幽蓝冰霜覆盖，已麻木的，失去了触觉，虞渊专注于心，去呼喊藏匿在交织剑芒内，曾经有过共鸣的剑魂。     他似以天魂瞧见，斑驳光点，在条条剑芒内如星闪耀。(首发、域名(请记住_三     绚烂光点，便是剑魂的残存魂念，在潜隐蛰伏时分散，在特定时刻凝而聚集。     慢慢地，那古老、浩荡、苍莽的气息，就由众多的绚烂光点汇集着，在悄悄凝结。     他知道剑魂已在，不然那位白发老妪的妖蛇身份，不会忽然映入他地魂，化作他的一缕深刻记忆。     只是，剑魂完全苏醒的速度，还是过慢了。     他怕等不及……     “哧！哧哧！”     他赤裸臂膀的皮肉，如被人强行撕裂开来，深可见骨。     一截截骨头，灿若红晶，耀出眩目的神光，流光溢彩。     可惜，就连那一截截骨头，和连着骨头的粗韧筋脉，此刻都要承载不了那恐怖剑意，即将绽裂开来。     筋脉一绽裂，骨骼爆碎，那一剑再无可能挥出。     这次若爆体而亡，他三魂都会成灰烬，连再生可能都无。     他不想死，所以心急如焚，思忖着该如何化解，如何度过此劫。     滴答！     忽然间，一滴银灿灿的光珠，从天滴落。     细看之后，发现光珠乃银色血球，内含丰沛的龙之气息！     龙血！     银霜苍龙，白霜的龙血！     抬头看天，就见那座浮空岛屿，漂在他正上方的空中。     一根根虬结的龙筋，栓在了浮空岛，在岛屿下方，混杂着白霜的龙族血肉。x33首发     岛屿内部，则是由白霜的龙骨碎片炼制而成。     而一滴滴，银灿灿的光珠，则是白霜死亡的龙族精血！     一滴龙族精血，滴落在他没了皮肉的臂骨，忽然释放出庞大的气血精能！     虞渊的臂膀，突白骨生肉！     那一条条快要绽裂的筋脉，再次变得坚韧有弹性，再次被新生血肉裹住。     滴答！滴答！     更多的龙血，由那浮空岛洒落，长了眼睛般，尽数落在虞渊那只手。     每一滴龙血，除了有着白霜的精炼龙息和气血精粹，还有一缕虞蛛，从芜没遗地炼化的异力，似具备活死人肉白骨的神奇效果。     然后，就见虞渊这条不堪重负的臂膀，因那滴滴龙血，而没有爆碎掉。     在他视线看不到的地方，虞蛛的朦胧身影，处在五颜六色的瘴气内。     虞蛛坐在浮空岛上方。     丝丝缕缕的雾气，凝集着她的浑身异能，逸入她身下的浮空岛，将她尚且没有炼化的，那头七级银霜苍龙的精血，赋予她的精气神，滴落在虞渊臂膀。     没人知道，她这么做，有多么的吃力，多么的痛苦。     白霜的龙血，只有磅礴的气血异能，且暗含霜冻之力。     她必须剥离其中的霜冻之力，只截取当中的气血异能，再赋予她的一丝丝心头血，以自身伤创为代价，才能令那一滴滴龙血，具备白骨生肉的神奇效果。     单是白霜的龙血，没有她的额外加持，只会令虞渊伤上加伤，起反作用。     炎日不再毒辣。     高高在天的陨落星眸上，星月宗的柳莺，紧张地看着一块大如明镜的莹莹石头，看着里面一幕幕场景。     她能看到，厉白熊斩杀了魏无疆，看到风云帆坠落后，四处逃逸的银月帝国权贵。     也看到，厉白熊骑乘着黑獠兽，指使着那些身披黑甲的将士，去追击从风云帆落下的，分属不同家族，不同阵营的修行者。     她没有聆听到，白衣国师传给杨隐泉的心魂声，不清楚厉白熊的做法。     画面一转，她小脸微变。     她看到虞渊手臂血肉绽裂，晶光熠熠的骨头露出，一条条的粗韧筋脉，清晰显现。     再然后，她就看到一滴银灿灿的血珠落下，虞渊那就要断裂的筋脉，立即被新生的血肉包裹覆盖。     顺着血珠的滴落坠落轨迹，她也自然看到了，因全力施法而无力遮蔽浮空岛的虞蛛。     瘴气内的虞蛛，黑黑瘦瘦的身子，似忍受着巨大的痛苦，摇摇欲坠。     一丝丝血线，从她胸口天然甲胄内流逸出来，渗透向下方，那些被她炼化的龙血。     她的心口血，和龙血倏一接触，她就痛的浑身颤栗。     以自身血，抹掉龙血内霜冻之力，只保留龙血内精气的过程，对她而言，如刮骨割肉，痛不欲生。     她浑身都在冒汗，眼中，脸上，皆流露出痛楚之色。     即便如此，她依然坚持着，去炼化一滴滴的龙血，洒落在虞渊臂膀，助虞渊白骨生肉，去艰难地维系着剑魂的觉醒之路不被中断。     通过陨落星眸，柳莺能看到她的一举一动，看着她，以自身伤创为代价，去帮虞渊。     柳莺忽然心生感动。     并非所有异类，都泯灭性情，残忍好杀。     如虞蛛般，初始给她极其不好印象，一身剧毒的异类，在那白殇的蛊惑下不为所动，在虞渊即将不支时，拼着自己折损道行，竭尽全力去守护的，不就在眼前？     看她的架势，便是自己会死，也要保虞渊无碍！     借那道斩月强者的遗留剑魂、剑意，以惊人毅力，对抗着暗域修罗反击的虞渊，此刻忍受着痛苦。     而她，却因为虞渊，承受着还要大的痛苦！x33更新最快 手机端：://     …… 
