    陨落星眸悬停于空。     离的近了，虞渊才知道这块天外陨石，比那神威帝国的鎏金宝船，不知大了多少倍。     在那陨落星眸底下，他仰头去看，发现连天幕都被完全遮掩。     入目所见的，就是一大片银白sè。     相貌甜美的柳莺，从那陨落星眸悄然冒出，立在那块银白陨石底下，被灿然星光环绕包裹着，巧笑盈盈地，和魏凤道话。     在虞渊看不见的上空，漫天繁星，如被陨落星眸吸扯，洒落点点星芒。     这块硕大的天外陨石，海绵吸水般，汲取着灿灿星芒。     银亮的陨石内部，似有无数星辉在其中潺潺而动，而那些星辉又经过陨落星眸的凝炼变幻，形成晶莹剔透的星之结界，用来守护柳莺。     令其免受伤害。     柳莺之所以如此小心谨慎，实乃因为，本在云霄深处，借陨落星眸来观测魏凤的她，竟然会被虞渊察觉。     她在上方，通过陨落星眸，看到了秦雲，严钰，宁骥，魏凤。     那几人丝毫没有一点异常。     反倒是闭目修炼的虞渊，骤然生出警觉，朝着她看来。     在她和虞渊之间，隔着茫茫空间，连修到yīn神境的秦雲，都无从查觉，偏偏虞渊被惊动，难道是自己的错觉？     可虞渊看来时，惊讶的表情被放大，让她确信自己暴露了。     就是因为虞渊的异常，让柳莺不知深浅，她才会在降落以后，动用陨落星眸的异力，牢牢庇护自己。     她和魏凤讲话时，一双眼睛，还时而瞄向虞渊。     虞渊被她盯着，总觉得不舒服。     从风云帆落下，和那白殇道别不久，虞渊就知道严奇灵已悄然远去。     严奇灵，早就去接近那位黑獠军军长，和隐龙湖、雷宗、寒yīn宗的战斗，伺机在关键时刻，和虞蛛配合下手。     陨落星眸妙用无穷，高悬九天，能俯瞰大地众生。     他相信，柳莺胆敢驾驭着陨落星眸降落，必然是早就看出严奇灵不在。     把持着陨落星眸的柳莺，该是明白唯有严奇灵，才能稍稍威胁一下她。     在严奇灵离去后，她一看行踪暴露，索性虚空降落，就是有十足的信心。     ——便是有秦雲在，也奈何不了，拥有着陨落星眸的她。     她向魏凤提出邀请，要带魏凤悄悄离开。     魏凤干脆拒绝。     “姐姐，我们星月宗和神威帝国，在我之前，从没有来往。”柳莺的笑容，看着很是纯真甜美，“从我被星月宗选中以后，我和柳家，就不可能再有太深的瓜葛。大道无情，终究有一天，我会舍弃所有束缚，在星月宗成就自己。”     “所以呢，我和他们不是一伙的，我可以带你走的。”     柳莺满脸的关切真诚。     她在讲话时，裹着璀璨的星辉     ，缓缓垂落。     她所穿的衣衫，晶莹彩带如柳絮纷飞，仔细去看，就会看出彩带其实乃星光凝为实质。     裹着她的璀璨星辉，如一个透明笔筒，将她罩在其中。     一缕缕耀目的星辉，都是从她头顶的陨落星眸降下来，照耀的这方昏暗地界，亮若白昼。     柳莺只是破玄境中期修为，可她下落之时，宛如神祗下凡尘。     令她犹如月宫仙子般的星辉，使得她光芒璀璨，被蒙上一层圣洁、高冷、不食人间烟火的凛然气息。     “我哪儿都不去。”     魏凤脸sè冰冷，对她的劝说无动于衷，之前被虞渊夺取的乌黑匕首，又被她抓在手心。     匕首，忽释放出摄人的光芒。     柳莺没有完全落地，凌空十来米突然停住，环绕着灿灿星辉的她，好奇地看着魏凤，说道：“陛下，还有其他人，想要活着的你。你明明知道，你有多么的稀罕特殊，你本该翱翔天外。”     “闭嘴！”魏凤冷喝。     柳莺轻叹一声，“你有着与我相当的天赋，只是迟迟没有显现。如果不是你的那种天赋，太过于可怕，不慎被陛下所知，那么，你依然还是他疼爱的好侄女。而不是，被陛下防备着，生怕你将来寻仇。”     “我让你闭嘴！”魏凤再次冷哼。     可惜，柳莺显然无视她的威胁，依然自顾自地说道：“你那奇异天赋，若是被带去寂灭大陆，定当万众瞩目。”     魏凤阻止了几句，见柳莺不理不睬，最终放弃。     同样在陨落星眸底下的，虞渊，秦雲和严钰，则是莫名其妙。     魏凤，有着和柳莺同级别的修行天赋？     柳莺一出生，群星震动，漫天星芒洒落，仿佛诸天星辰，都因其诞生，而出现细微变化。     星月宗似乎早在很久前，就有预测星相的天师，判断出她的出生。     从而，在半年前就潜伏在神威帝国，默默地等候。     等候她的降生。     她一诞生，星月宗就立即围着柳氏，传言星月宗的星宗之主，秘密从天源大陆而来，为她洗礼。     她从一开始，就被星月宗视为，新一代的星宗之主来培养。     如今，连陨落星眸都被星月宗，安排在她手中。     如此天赋，举世罕见。     魏凤，修炼半吊子巫毒教的灵诀，体魄的打造极为粗陋，除了心性狠决，出手毒辣之外，并没有展现出特别非凡的能力。     她有何天赋，能够和柳莺相提并论？还是同等级别？     别说秦雲和严钰了，两世为人的虞渊，眼睛骨碌碌地转了转，也没看出在魏凤的身上，有着什么奇特之处。     事实上，他在擒获魏凤后，早就仔细勘察过，并没有发现什么异常。     他暗暗也惊奇，为何柳渭、雷枭，还有魏无疆等人，都想要生擒魏     凤，要将其活着带走。     “早些时间，你为什么没有祭出陨落星眸？”     虞渊忽然插话，“当时魏无疆在，那位七蟒缠身的前辈也在，加上神威帝国众强。如果在那一刻，你就将陨落星眸取出，配合他们下手，其实成功的可能性极大。”     严奇灵固然厉害，可对陨落星眸有所认识的虞渊，知道如果柳莺唤出此物，配合神威帝国众人，严奇灵未必能讨到便宜。     他有种感觉，陨落星眸能限制严奇灵颠倒空间的异力，让严奇灵的战力大打折扣。     “你叫虞渊是吧？魏大哥认识你，徐姨也认识你。”柳莺明眸微亮，“听说我那不成器的哥哥柳载河，曾经和你在碧峰山脉接触过。我哥哥失踪了，你却活的好好的，你能告诉我，我哥哥怎么了吗？”     “死了。”虞渊干脆地说。     “死了？谁杀的？”柳莺再问。     “青鸾帝国，陈清焰。”虞渊咧嘴一笑。     闻言，柳莺第一次蹙眉。     若论乾玄大陆的天骄，神威帝国的柳莺，在这个时代算是名列前茅，至少是前十行列。     可作为大陆最强大帝国，青鸾帝国的陈清焰，必然是前五，甚至是前三的存在！     陈清焰出自的陈家，稳居大陆第一家族。     接引陈清焰的那个女人，和那个女人背后的宗门，比星月宗还要强盛。     陈清焰，传言乃千年难得一见的，剑道奇才。     其心灵澄净，能通各类剑魂，且天生具备非凡的敏锐感知，有异乎寻常的直觉。     不论在大势感知上，还是战斗中，她都有着优势。     传说中，陈清焰被带入剑宗时，剑宗那座旷古烁今的镇宗大阵，都自行运转。     剑宗圣地的剑窟，万剑啼鸣，似在欢呼雀跃，迎接她的到来。     “如果真的是她杀的。”柳莺从容淡定，“我那不成器的哥哥，死了也就死了，反正我不心疼，和我不相干。”     这般说话时，柳莺忽朝着虞渊招了招手。     虞渊愕然。     下一个瞬间。     从那陨落星眸之上，垂落了另外一道星辉光罩，瞬间降临到虞渊身上。     虞渊还没有醒悟过来，就头晕眼花地，倏地飞天。     柳莺笑着，看了看魏凤，也随之重返陨落星眸。     秦雲勃然变sè，才欲架空而起，忽觉一股压迫力，劈头盖脸而来，将他牢牢按在地上，令他动弹不得。     旋即，就见陨落星眸，无声无息地，再次飞向高空。     秦雲、严钰，宁骥和魏凤，只能眼巴巴地看着，徒呼奈何。     “那柳莺，胁迫虞渊上天作甚？”宁骥急道。     魏凤摇头，讶然道：“我也不知。”     严钰则是高呼：“严奇灵，你在何处？”     …… 
