    当夜，一轮清冷明月，先在赤魔岛出现。     之后，又在星月岛和寒阴岛接连浮露。     明月所过处，驻扎在星月岛的星月宗门人，还有寒阴岛的修行者，惨遭灭岛之祸！     星月宗，一名魂游境大修，四名阴神境，加三十七个，入微、破玄、黄庭境者，都未能逃生。     岛上，星月宗用来采集月华的“月池”，内部所有“月辉”，被洗劫一空。     修炼月宗秘法者，储物袋，芥子手镯，都被人带走。     岛上一块，形如弯月的奇异岩石，也不知所踪。     寒阴岛，坐镇于此的阴神境后期强者，还有十六位门人，一个未能幸免。     尽数死绝！     一夜之间，赤魔岛，星月岛和寒阴岛，生灵涂炭，血流成河！     第二日，太阳初升时。     整个裂衍群岛，众多的宗派势力，纷纷从各方途径，得知此消息，全部为之哗然。     “赤魔宗的裴真死了！”     “裴真死！她凝炼的那口巨鼓，也被人洞穿。三座死火山，似乎也崩塌碎裂！”     “星月岛，寒阴岛，一夜间所有人死光了！”     “何人，胆敢如此猖獗？将赤魔宗、星月宗和寒阴宗，全部给开罪？”     “袭击者，手段残忍无情至极，据说那些境界低微者，都被焚烧成焦炭，三魂都焚灭了，惨的不能再惨了！”     “究竟是什么凶魔，敢在裂衍群岛胡来？”     “……”     如此般的议论，在裂衍群岛的各个岛屿，在各大宗派势力间传播。     一时间，人心惶惶。     时至正午。     通天商会的朱沛凝，乘坐着一辆形如飞燕般的金色辇车，从通天岛的方向，一路风驰电掣着，向赤魔岛而去。     呼！     金色飞燕般的辇车，虚空停下，一行三人落下。     除朱沛凝之外，还有一男一女。     两人，皆是阳神境大修，乃常年坐镇通天岛的，商会最重要的人物。     朱沛凝在他们面前，身份地位，都稍弱一截。     三人落下之后，没有着急行动，就在此默然等候。     半个时辰后。     又有数人，最低魂游境，最高为阳神境巅峰，相继在赤魔岛落下。     通天商会的那位男子，肩膀一高一低，腰间挂着那缩小的飞燕辇车，对朱沛凝点头示意。     朱沛凝神色肃然，对眼前那些各方宗派大修，说道：“裴真死了。”     没人讲话。     来此的魂游和阳神大修，魂念铺展开来，在赤魔岛上空，岛底，深海，密密麻麻的魂念似千万看不见的鱼群。     岛上死了多少     人，焦黑般的尸体，生前在什么境界修为，魂魄怎么焚灭的，都被他们的魂念勘察清楚。     三座崩塌火山，岩浆火脉的碎断，地心有没有异常，都被他们感知。     他们有自己的判断，在朱沛凝开口前，掘地三尺地，已将赤魔岛的方方面面，都给纳入心间，一遍遍地推演计算。     “商会有消息，星烬海域海底，一位名叫蔺竹筠的寒阴宗弟子，被天魔附体。”朱沛凝知道那些人，都在忙乎什么，知道他们不会追问，就自顾自地往下说：“那位蔺竹筠，周身缭绕着碧绿火焰。”     在这里，她停顿了一下，“赤魔岛，星月岛，还有寒阴岛，绝大多数死者，是被那种碧绿火焰烧死。”     “除血**魄，还有天地人三魂，皆被焚烧殆尽。”     朱沛凝深深吸了一口气。     “根据我们的消息来看，附体她的天魔，来自于九幽寒渊！而那种碧绿火焰，如果我们没猜错的话，应该是九幽寒渊最底层的‘极寒冰焰’！”     “她，或者说那位天魔，就是罪魁祸首！”     朱沛凝丢下这番话，神情沉重无比，不再多说。     “极寒冰焰！”     众人仿佛吸了一口寒气入肺。     当夜，各大宗派的魂游境，阳神境强者，四处巡视。     “蔺竹筠”之名，响彻裂衍群岛。     可当晚却风平浪静，迅游海域的那些强者，并没有感应出蔺竹筠的方位和气息。     第二天，第三天，依然如此。     被断定为，由某外域天魔附体的蔺竹筠，屠戮了赤魔岛、星月岛和寒阴岛以后，仿佛凭空消失。     诸多大修，魂念深入海底，一无所获。     他们坚信，如果蔺竹筠还在裂衍群岛，以他们的境界，以他们无孔不入的魂念渗透，定能将其锁定。     第五天，众人已经相信蔺竹筠怕是悄悄离开。     本来震怒的赤魔宗和星月宗，因那蔺竹筠将寒阴岛也给屠戮，令寒阴宗的门人弟子，同样死绝，都没办法找寒阴宗兴师问罪。     所有的罪名，都被归咎为外域天魔，而不是蔺竹筠身上。     在他们眼中，蔺竹筠只是空有皮囊。     魂魄，气血和灵力丹田，都被那位由九幽寒渊而来的天魔据为己有。     第六日。     离赤魔岛有段距离，有一规模较小，灵气稀薄的岛屿。     此岛，连名字都没。     一些境界大多在入微境，破玄境的修行者，就在此岛聚集者，议论着裂衍群岛的形势，说着云里雾里的话。     哗啦！     岛边，一男一女，从海中浮出来。     男的皮肤蜡黄，脸上有些麻子，破玄境的修为。     女的脸色微黑，身段看着极为火辣，只是因长的很一般，整体来看，也并不算特别吸引人。     这对男女，一同上岸之后，见那小岛上有人高谈阔论，互视一眼，就沿着海边，向僻静无人之处而去。     岛屿南侧，有一潮湿树林，树木不高，生长倒是繁茂。     可惜，那些树木并非什么稀缺灵材，不会自发吸纳灵气，就是凡尘世间，最最普通的槐树。     “为什么来这边啊？”     离的很远了，待到那些人不再关注了，辕莲瑶才轻声询问。     她有阴神境修为，先前那些议论者，境界都不如她。     在刻意遮蔽以后，那些人瞧着她的境界，和身边的虞渊一样，也只是破玄境而已。     芥子手镯收起，带上一张早年游历乾玄大陆的面具，这位艳名远扬的“炽烈红莲”，除了身材火爆，别的地方已不特别出众。     “自然有我的道理。”     虞渊笑了笑，没有解释，而是低着头，一味地赶路。     此刻，他不在“煞魔鼎”内，若是溟沌鲲再次动用那眼球探索，极有可能重新引发他黄庭穴窍内，八簇太阳精火的异动。     这几日，他在海底深处，待在鼎内不出，就是作为神器的“煞魔鼎”能蒙蔽天机。     如今上岸了，“煞魔鼎”必须收起来，他要尽快抵达目标，进入那秘地。     时间久了，待到溟沌鲲动用那只眼球，又一次探寻感知，他就要再次入海暂避。     “除了赤魔岛，星月岛，还有寒阴岛，竟然都被灭了。”     隔了好几天，才回到海上的辕莲瑶，聆听着那些对话，眼中满是骇然，“蔺竹筠那丫头，疯了不成？你确定，她当真还有自己的意识？如果有自我，她怎么敢，对自己宗派下此毒手？”     毁掉赤魔岛，星月岛，辕莲瑶都能理解。     赤魔岛是奔着虞渊，星月岛的岛上，“月池”内有她所需之物。     但那寒阴宗，可是栽培她的宗门啊，她连寒阴岛都给袭击，连同门都杀，简直是丧心病狂了。     “我不知道，她受了什么刺激。但我想，敢对赤魔岛，对星月岛下手，她就已经疯了。”虞渊沉着脸，“有一点，你要明白。她能在短时间内，有着击杀裴真的力量，她必然已经走了极端之路。”     “魔宫，血神教，也没有魔决秘法，能够那么快提升一人的境界实力。”     “真是她的话，她如此强大的代价，必然非同小可。浩漭天地，怕是容不下她，她要在短时间内，积蓄足够的力量，冲出去才行。”     这般说话时，他已经到了潮湿的森林。     “两位来此，有何贵干？”     …… 
