    浩漭第一峰，临天峰。     山脉北方，一尊千丈高的法相，身背长剑，凌空静坐。     千万缕剑意，围绕着他，衍化着万物破灭，众生死亡的场面。     隐隐能看见大道规则凝成的电光，在他身后交织，形成一个光怪陆离的世界。     临天峰之巅，手握“观天宝镜”的祖安，一袭白衣，面容古朴，头顶羽冠，如从遥远时代踏出的老派修行者，仙风道骨，浑身灵雾缥缈。     “破灭之剑，杜远。”     祖安眉头微皱，嘴唇动了动，一缕心声横跨千里，送出临天山脉之外。     “祖前辈，我奉宗主之命来此，只要你不出临天山脉，我绝不会出剑。”     千丈高的巍峨法相，虚空抱拳作揖，言辞诚恳，眼瞳深处却有隐藏极深的癫狂，隐隐和齐雲泓有些相似。     只是，齐雲泓的癫狂是流于表面，毫不掩饰。     这位名叫杜远的大剑仙，则藏隐的极深极深，仅极少数熟悉他，和他打过交道的人，才知道他唯有在战斗时，或面临足够分量的对手时，方才将自己的癫狂一面，给展现出来。     然而，偌大一个浩漭天地，能成为他对手的人，数量可着实不多。     破灭之剑杜远，剑宗排名第三的大剑仙，自在境后期巅峰，战力仅次于剑宗两位元神境大剑仙。     祖安看到他现身，也觉得头疼，本想离开临天峰的念头，被迫打消。     身为浩漭天地，最老资格的自在境大修，又合道了临天峰，他只要不出临天山脉，别说杜远来，即便是剑宗的那两位，他在自己的天地，也有一战之力，不会处处受制。     他很清楚，杜远断然不会踏足临天山脉，不会在他的地盘战斗。     便是出了临天山脉，他也有把握胜过杜远，只是……     杜远此人，在酣战时性喜以命换命，根本不管自己死活，只要觉得没有获胜希望，就会采取玉石俱焚的极端方式。     祖安心底清楚，他踏出临天峰，兴许能杀了杜远，但自己定然身受重创。     这不是他想要的结果，他还担心除杜远外，暗中还有元阳宗的山主配合。     “我在临天峰，能牵制你杜远，或再有一人，也算是出力了。”祖安轻哼。     “以前辈的资质和力量，单单我一人，自然是不配留下前辈的。”杜远微微一笑，算是变相承认了，赶赴于此的自在境大修，不止他一位。     他这么一说，祖安索性闭眼，以心念游弋“观天宝镜”，只作壁上观。     ……     芜没遗地，临近虞家镇的那座湖心岛。     蟒后徐子皙，奉妖殿之命，刚刚给予虞蛛一些嘱托，忽心神微震。     被“幽火流毒阵”笼罩着的湖心岛，半空中，突现一道猩红如血的光带，如一条血色溪河漂浮着，将她那张妩媚动人的脸，照耀的鲜红可怖。     徐子皙暗自感受了一下，那条血色溪河的气息，“噗”地一下，吐出口鲜血来。     她那张，被血色溪河映照鲜红的脸，多出一些煞白，看着愈发怪异。     “血神教教主！”     徐子皙心神惊憾，下意识地想要求助，想要通传妖殿，想要联系就近的大妖。     却发现，以那湖心岛为中心，周边数十里空间，都被血色淹没，她此刻像是徜徉在粘稠的血色海洋，根本挣脱不了。     更别提，去传讯预警了。     再往下，血色汪洋吞没了一切，她的意识也跟着模糊起来。     岛屿中央。     虞蛛虽着装华美，身穿满是褶皱的长裙，可她依然显得黑瘦矮小，只是一双碧绿眼眸，无比的出彩，流露出凡夫俗子不敢直视的妖光。     她就站在岛上，视线穿透瘴气和毒烟，和血色溪河中的安文对视。     她脸上，并没有畏惧。     血色溪河中的安文，一双眼睛，如两个猩红如血的太阳，静静凝望着她，和她在一息间，不知交流了多少讯念。     半响后，安文在那条血色溪河轻声一笑。     轰！     一个巨型的，八足的碧绿蜘蛛尸身，从安文的那条血色溪河内飞出来，被他丢向湖心岛，“她，并非死于我手。”     比那座湖心岛，大了数倍的碧绿蜘蛛，落下来的时候，安文解释了一句。     旋即，那条血色溪河呼啸而去。     岛中的虞蛛，眼看八足的碧绿蜘蛛显现，妖血沸腾，每一个细胞时候都在欢呼，都在渴求着，蜘蛛体内遗落的血脉印记。     咻！咻咻！     一道道碧绿血光冲天，逸入蜘蛛的尸身，令那具庞大如山的蜘蛛，急剧缩小。     最终，蜘蛛收缩了近十倍，破开“幽火流毒阵”，沉落在虞蛛身前。     湖心岛屿，连连震荡，平静的湖水掀起了一波波巨浪。     ……     禁地，斩龙台之上。     虞渊幽幽醒来，如大梦一场，梦境中曾有众多奇诡场景画面，可偏偏在睁眼后，瞬间忘个干干净净。     他瞳孔中，尽是茫然。     毫无疑问，他已经顺利晋升到魂游境，只要心弦一动，阴神就能冲出识海小天地，遨游外界，没丁点凝滞阻碍。     只是，他的记忆只停留在，从那头黄金巨龙的龙尸内，以“大阴魂术”汲取了，一条条纤细的金色小龙。     后面他阴神和本体真身如何相融，如何吞没异族强者，一滴滴九级精血的事，则全无印象。     他醒来刹那，通过和虞依依的灵魂连接，他就知道发生了什么。     阴神归位，境界稳固，借一滴滴精血，借“混浊魔胎”内含异血之力，开辟出穴窍，聚涌了磅礴气血……     “咳。”     他一声轻咳，发现一位位异族强者，皆以看待妖魔鬼怪般的眼神，静静地凝视着自己，“三大上宗，魔宫和妖殿的下一轮攻势，定然会凶猛的多。这座大阵，很难挡得住那些自在境强者，九级大妖的连番攻击。”     “唔！”     一句话没说完，他自己轻喝一声。     不知为何，一种没来由的自信心，忽然涌入心头。     仿佛有一个声音告诉他，这座旷古烁今的“封天化魂阵”，要是能发挥出真正的力量，元神境强者不来，或者只来一个，都破不开此阵！     “我推翻刚刚的那句话！”     鬼使神差地，他重新组织起来语言，“此阵，后续兴许能发生新的变化，那五大至高势力如果没派遣元神强者抵达，想破开此阵，恐怕没那么容易！”     话罢，他霍然站起。     并没有刻意动用任何力量，也没有想震慑任何人，就在他起身时，远处的那座“化魂池”，自行朝着他漂浮过来。     与此同时，他脚下大地深处，也有轰鸣声再起。     嗷嚎！     青黑色结界外，以龙颉为首的，一头头的巨龙，歇斯底里地嘶吼。     “金象古神，苍狼王，孔雀王，咦，还有莫砚！”     虞渊望向那些巨龙时，还看到了魔宫的莫砚，又是惊奇，又是意外，“还真是冤家路窄啊。”     呼！     他骤然落向煞魔鼎，在虞依依缩入鼎内小天地时，黝黑大鼎朝着那青黑结界飞去，离当年的试炼入口，仅有一步之遥。     再然后，他脱离了煞魔鼎，孤身逸入青黑结界内。     结界之外，试炼入口处。     一直什么都看不见的魔宫、妖殿来人，还有寂灭大陆的修行者，突然在一簇簇青黑深暗的魔能深处，瞧见了虞渊的踪影。     “虞渊！”     ……      
