    对银月帝国的修行者来说，任何一位出自赤阳帝国的强者，皆是大敌。     因此，几乎所有赤阳帝国的大修行者，帆船上的那些人，都有深刻了解。     秦雲又曾是七神宗的宗主，乃赤阳帝国的大人物，他们自然知晓。     “隐龙湖和那位的战斗，我们远观即可，不要着急临近。”     李元龟遥望远方，沉吟数秒，道：“你们暂且留在这里。”     “呼！”     他大袖一挥，腾云驾雾一般，向那茂密林间而来。     风云帆上，十几位年龄和境界不等的帝国权贵，有的依然注意着那头银霜苍龙和黑獠军军长的战斗。     也有人，早就对虞渊充满了好奇，探出头来，低头俯瞰。     林间的虞渊，在刹那间，感应出有千丝万缕的魂念和意识，如绵绵细雨般飘落。     来自于风云帆的魂念，有的炎热如火芒，有的温暖轻柔，还有的充斥着yīn冷寒意，因修行的灵诀不同，气息也不一样。     可他还是知道，他们藏身于此一事，恐怕是暴露了。     待到他瞧见李元龟的身影，无奈之下，就大大方方地站在较为空旷之地，不等李元龟翩然坠落，先行拱手扬声道：“小子虞渊，有幸能在此见到老将军。”     对于眼前这位，出自于帝国李家，早先在禁地口装睡的老将军，他并不厌恶。     但也没什么好感。     既然老将军姓李，虞渊感觉凭着他和李玉蟾，还有对李禹的帮助，这位李元龟该不会对他胡来。     自己的身份，乃暗月城虞家的，也是帝国之人。     这般想着，李元龟已呼啸而至。     他先向虞渊颔首点头，然后视线在宁骥、魏凤和白莘莘身上，一闪而过，最终落在秦雲身上，奇道：“秦宗主，你岂会在此？”     秦雲在赤阳帝国那边，被七神宗其余人针对，被帝国内部人士排挤，被迫从赤阳帝国遁离一事，对两国的大人物来说，不再是什么秘密。     李元龟奇怪的是，秦雲怎么又和虞渊搅合在一块儿。     “这个……”     秦雲神sè尴尬，当着李元龟的面，要是说看出虞渊不凡，打算提前押注投诚，他自己都认为李元龟不会相信。     于是，秦雲换了一个说辞。     “赤阳帝国那边待不下去了，就打算在北方游荡一番。你也知道的，银月帝国和神     威帝国的人，一旦和自己国家闹掰，都会选择去北方潜隐一阵子。”他讪笑一声，再次说道：“我和虞渊在陨月禁地，也算是旧识，恰巧碰到了，就过来见一见。”     李元龟一脸狐疑，他皱着眉头，忽然说：“虞渊，这位秦前辈没有对你不利吧？”     李元龟下来前，就有点想歪了。     他听李玉蟾，听李禹说过一些，虞渊在陨月禁地因为和大阵契合，曾拿秦雲性命相修的青阳箭，去胁迫秦雲做事。     在秦雲离开之后，虞渊在青阳箭烙下的印记，似乎都没解除。     李元龟误以为，秦雲因种种原因被炎阳大帝猜忌以后，将账算在虞渊头上，在赤阳帝国待不下去后，前往北方暂时潜隐前，来找虞渊寻仇。     “秦前辈对我相当友好。”虞渊表态。     “这位是？”李元龟看向白莘莘。     “天药宗，炼药师白莘莘。”白莘莘立即表明身份，“在宗门接了任务，于北方寻觅几种药草，恰巧和虞渊他们碰到。”     “天药宗的人啊。”李元龟点了点头，神sè温和，显然是对天药宗有好感。     他又看向依旧被束缚着手腕，口中没有再被塞布团的魏凤，再次问道：“她又是谁？”     魏凤眼神冷漠，沉默不语。     虞渊也有些为难，思量着该怎么向李元龟解释，如果告知他魏凤出自黑獠军，会不会将魏凤瞬间置入险境。     黑獠军在暗月城周边出没，袭击了詹天象一事，隔了这么久，该泄露出去。     李元龟身为李家高层，此趟又现身在这边，该是知道了。     “她出自神威帝国的黑獠军，叫魏凤。”     突然间，天药宗的白莘莘，一言点明魏凤的身份。     虞渊脸一沉，冷冷看向白莘莘。     “没什么好遮掩的。”白莘莘神态自若，“以老将军的见识，多待一阵子，也能看出她黑獠军的身份。”     “魏凤！”     李元龟吃了一惊，眼神变幻，显然是听过这个名字。     他又向宁骥望去。     “我虞家的客卿，宁骥。”虞渊解释。     李元龟点了点头，说道：“随我一道上帆船！”     不给众人反对的机会，他骤然大袖一挥，便有一簇簇灵气云棉，忽然将虞渊、白莘莘，还有魏凤和宁骥，一起裹缚住。     一行四人，瞬间腾空而起，向风     云帆而去。     李元龟反而留在下面，等虞渊等人飞天了一截，他才郑重其事地对秦雲说，“秦宗主，你和赤阳帝国的纠纷，我们并不想理会。不论虞渊在陨月禁地，和你有过什么冲突，都希望你遗忘。”     “虞渊，乃我们银月帝国子民，而且和我李家颇有渊源。”     “望你好自为之，别蓄意寻仇，趁早去北方潜起来便是。”     话罢，他才乘风而起。     秦雲知道他误会了，暗暗苦笑，也不做辩解。     想着，过段时间待到李元龟离去了，再瞧瞧前往暗月城，隐姓埋名，在虞家镇待下来。     “为什么？”     棉团般的云簇内，虞渊脸sèyīn沉地，瞪着天药宗的白莘莘。     “她出自黑獠军，又重伤了你们银月帝国的人，还差点杀了我。”白莘莘以惊讶的眼神，回望着他，说道：“我不知道你和她两人，暗中究竟说了些什么，但我渐渐看出，你对她的敌意，是越来越少了。”     辕莲瑶在时，虞渊对待魏凤的态度，极其恶劣。     可后来，白莘莘也不知什么原因，虞渊经过几次交谈后，将魏凤口中的布团，早就拿下来了。     而且，后面对魏凤也没有太多束缚和禁锢。     从头到尾，虞渊没有和她说过原因。     而她，差点被魏凤，被黑獠军给杀了……     黑獠军在神威帝国，在乾玄大陆都恶名远扬，白莘莘天生不喜，她在发现虞渊悄然改变态度后，都认为虞渊被魏凤蛊惑了。     她于是将魏凤身份揭穿。     “没有我，你已经死了。”虞渊冷着脸，看着自以为是的她，说道：“魏凤也是我生擒的，我如何处置，我如何审问，都是我的事！我怎么做事，不希望别人干涉！”     白莘莘哼了一声，“连你父亲，当初都不敢这么和我说话。”     虞渊已懒得理睬她。     “呼！呼呼呼！”     很快，一行四人被李元龟的力量牵引着，直接给送入风云帆。     “人多拥挤，去那角落待着！”     一位有着络腮胡，穿着锁子甲的大汉，一看他们过来，大喝吆喝一声，随手一推。     虞渊四人即将落下下，忽东倒西歪，被他随手推动的力量，给推动风云帆的一个小角落。     “樊衍，你搞什么？”     …… 
