    星河深处。     一块灰黄色陆地，在幽暗枯寂的虚空中，不急不缓地呼啸。     陆地平整，没显著的峻岭，开阔的中央，有一片被后天凿开的海，海水也是从别的域界引进。     海中，仿造星烬海域的布局，散落着一些岛屿。     其中一座海岛上，化名明坤的那头星空巨兽，以人的形态，朝着深海，躺在沙滩的藤椅中，仰面看向漫天璀璨星辰。     阴尸王，毕恭毕敬地站在一边。     他亲眼看着，这位当年被镇压在星烬海域底部的老人，显出刻意缩小之后的巨兽之身，撕裂大地，挖出这么一个幅员辽阔的深坑，再去别的星辰域界，一口吞下数个大海，将海水倾倒进来。     海中的鱼虾，异兽，魔物，也被他一并弄来。     一个个海岛，被他捏泥丸般，随意地搓揉成形，点缀在海面，成了星烬海域当初的模样。     “我还是念旧啊，在那片深海底下，被镇压了那么久，如今好不容易出来了，我居然会有点想念，你说奇怪不奇怪？”明坤轻笑一声。     阴尸王不敢吭声。     “虞渊那小子，近期的进境有点快啊。”     他搓揉了一下太阳穴，显得有些头疼，“别太早，突破到阳神境，我还没准备好夺舍替代。血神教的安文，还真是给我惹事，你耗费数百年时间，收集的各大异族精血，便宜那小子作甚？”     “你这是帮他，还是害他啊？血魔族的那个家伙，一旦觉察出虞渊那小子体内的生命祭坛，怕是会杀向浩漭天地。”     “那位，连我都觉头疼，虞渊现在哪里是对手嘛。”     “……”     明坤一个人，自言自语。     他偶尔问两句，见阴尸王不答话，倒也不强求，继续按照自己的语调，往下说。     不知过了多久。     阴尸王忽然看到前方星河处，有一涡旋状的幽暗区域，内部似漂浮着，一块块碎裂的陆地。     上方，有明显的生命迹象，灵魂波动。     “主人！”阴尸王轻喝提醒。     似在打瞌睡的明坤，因他的喝声醒来，眯着眼，仔细看了一下，一脸意外，“灾惑魔渊，怎么变成了一个血腥战场？”     “灾惑魔渊！”阴尸王突然激动了，“主人，那里，就是有着一条，能连接陨月禁地的域界通道？！”     在天外漂泊了太久太久，好不容易剑狱落地，刚获得解脱，又被溟沌鲲幽禁，重新带回星河的阴尸王，此刻心中又燃起希望。     他想重返故土，那怕在浩漭天地，待个一两年，也是好的。     他的传承，还     想延续下去，他精心参悟的炼尸之术，还想在浩漭内部发扬光大，令世人瞩目。     “嗯，就是灾惑魔渊，我们靠近点看看。”明坤吩咐。     “主人，你就不怕？”     “怕？”明坤咧嘴狞笑，“我当年被重创，被镇压在星烬海域，几乎出动了浩漭天地，所有顶尖战力！在我恢复之后，没几个元神，和妖神，星河之中，谁能再困住我？”     ……     禁地深处，大雨滂沱。     待到星族的贝鲁，说出要向神魂宗寻求帮助时，众人的目光，很自然地汇聚在虞渊的身上，神情期待。     在他们眼中，虞渊和神魂宗密切相关，又能和“化魂池”沟通，肯定是连通神魂宗的关键人物。     尤其是在，严奇灵不知所踪后。     面对着，一道道希冀的眼神，虞渊苦着脸，摇头说道：“别看我，暂时……我还当真不知，该如何沟通他们。”     “这……”     贝鲁呆愣一下，转而去看周游。     周游道：“神魂宗的人，徘徊在浩漭天地外界，没有着急涌入。因为，胆敢在浩漭天地附近现身者，皆为阳神巅峰，自在境，还有元神。他们一旦踏入，和五大至高势力进行残酷战斗，此方天地恐怕撑不住。”     “听说，是有默契和约定，元神级别强者，不能在浩漭天地下手。”灿莉道。     “我去找黎会长！”周游沉喝。     虞渊犹豫了一下，说道：“不久前，它……”     指了指，另外一处天空的邪恶神像，“它曾通过星月宗的柳莺预警，我看过一幕幕山河破碎，宗派惨烈厮杀，帝国战争的画面。”他简单描绘一番。     在场的众人，大多不知此事，一个个听的心惊胆颤，心情阴郁沉重。     周游深深吸了一口气，一刻都不想耽搁了，““好了，我立即去临天峰！”     呼！     周游凭空消失，转眼间，气息和魂念动静，一概不存。     通往灾惑魔渊的地底幽暗深坑，陆陆续续地，又有残肢断臂，有死者头骨，爆裂的器具甲胄，从中漂浮出来。     关注着深坑的各族族人，心里麻木了，不再大惊小怪。     每每，有新的熟悉者的尸骨飘出，他们只会收集起来，尝试着给死者拼凑补全。     可惜，这也只是奢望而已。     大多的残尸，都有部分在通道内遗失，不知被绽裂的界壁缝隙，带往了何处未曾开辟的天地，可能穷极一生，也难以寻觅。     在此期间，许多散落在荒神大泽，青鸾帝国，还有游荡恐绝之地和银月帝国的异族来客，混血者，也     在涌向陨月禁地。     部分混血者，一辈子都在浩漭天地，想借机去外域星河看看。     等他们抵达禁地，得知域界通道有了变故，心神不安地，又回归青鸾帝国。     而虞渊，自知帮不上什么忙，就待在“化魂池”所在的位置，以安梓晴赠予的一瓶瓶的异族精血，融入“生命祭坛”，默默提升着自身。     他知道，接下来，恐怕会有一场席卷天地的恶战。     域界通道的异常，严奇灵的消失，是一种征兆。     他越来越相信，他通过柳莺看到的，那一幕幕画面，即将要上演，变成事实。     “辕莲瑶，陈清焰，柳莺，纪凝霜，虞蛛……”     想到他关心的人，会在将来落难，或死亡，或被满世界追杀，他就有强烈的危机感，所以更废寝忘食。     某天白昼。     陨月禁地的天色，骤然黯淡，那座高悬他头顶的“化魂池”，墨色魂能涌动着，内部隐隐有阵列催动。     魂魄轰然一震，阴神一次次洗涤淬磨，因众多异族精血，疯狂地进阶到阴神境后期的他，茫然抬头。     抬起头时，几经增强的阴神，竟有种想要飞离的欲望。     “魂游身外，也触手可及。”     心有明悟的他，意识凝炼，天魂智慧光芒闪耀。     “封天化魂阵，已全面开启！”     下一刻，他就知道发生了什么。     那座，本只是半开的“封天化魂阵”，不知得到什么神谕和指示，处于全面开启的状态！     这样的“封天化魂阵”，外界的人，内部的人，没得到许可，都不能进出。     而现在的“封天化魂阵”，已从六级，向第七级进行衍变，就算是自在境大修，以蛮力都难破开。     除非元神亲自，手持重宝，竭尽全力动手，才有破阵可能。     但，根据灿莉和贝鲁的说法，浩漭天地的五大至高宗派，和神魂宗有默契，元神和妖神，不能在这方天地直接动手。     真要如此，在“封天化魂阵”全面开启以后，陨月禁地将如铜墙铁壁般牢固。     “怎么回事？”     灿莉和贝鲁，还有罗玥一同找上来，震惊地看向他。     “封天化魂阵全面启动了，从现在开始，陨月禁地处于封闭状态。”虞渊道。     “我知道，只是，为什么如此突然？”贝鲁惊奇。     看他的神情，看他的态度，似乎是觉得“封天化魂阵”的异动，是因虞渊的命令而起，他以为虞渊知道什么。     “不是我。”虞渊摇头。     …… 
