    繁星璀璨。     陨落星眸上方，星月宗的柳莺，静静凝视着脚底。     银亮的陨石，流光溢彩地变幻出一幕幕场景，将发生在湖泊周边的战斗，以无比清晰的方式，呈现在她面前。     条条空间缝隙撕裂而出，沈飞晴的yīn神离体，对白霜的打杀，她都完整地看到。     在柳莺脑海，不断地浮现虞渊的一番话：盛宴即将开始！     她原本心存疑惑，不明深意。     眼看着该遭受“古荒空界真诀”反噬的沈飞晴，不但没有重创不支，反以更强更霸道的姿态斩龙，她渐渐明白了虞渊话里的意思。     于是，她打出一道道灵诀，心神变幻。     脚下那块银亮石头，便把虞渊所在之处，反映出来。     虞渊两侧，银月帝国的两位女子，一个高冷，一个妖娆，皆是极为美丽的女人。     再然后，包括魏凤在内，詹天象、赵雅芙和苏妍的主动聚集，又让柳莺暗暗惊奇，悄悄聆听他们的对话。     她很快就听到，虞渊说连蒋墨砚和邹瑾，都可能会死。     柳莺被彻底震慑。     调整着陨落星眸，以心神触感，她看见一束束的细长空间缝隙，从那沈飞晴本体飞走后，竟能瞬息数十里。     一个接着一个，雷宗、寒yīn宗，还有神威帝国的修行者，被轻易抹杀。     被古荒宗驱逐，隐姓埋名潜藏在神威帝国，助现任陛下登基的军长大人，展现出一贯的血腥残酷手段。     柳莺突然明白，这场由天源大陆各方下宗主导，要围剿沈飞晴，逼出秘境之门的筹划，恐怕会功亏一篑。     “叮铃！”     雪白皓腕，温润美玉制作的手镯，传来直达心湖的声响。     柳莺眉梢动了动，便知道星月宗的人，已抵达芜没遗地，借阵列，沟通处在陨落星眸的她。     她好好斟酌了一阵子，给出了一道心声：原地驻守，不可妄动。     局势不明前，她不想星月宗的人，一头闯进来。     然后，被那凶性大发的军长大人，尽数轰杀。     ……     虞渊站在湖边，神sè轻松地，望着湖心岛的沈飞晴。     本体立在岛屿，体态娇小，却给人巍峨如山，诸天神魔都不可撼动的军长大人，眼帘低垂着，如半睡半醒。     yīn神缺失，她本体真身，其实不能发出全部战力。     可她那尊离体yīn神     ，则是漂浮在半空。     高大如古老神明的，那尊披甲的漆黑yīn神，如置身于不同时空，周边交织着条条明熠的空间缝隙。     一团团幽光，在那尊yīn神附近爆开，仿佛宇宙深处时而泛起的空间涟漪波。     对“古荒空界真诀”有些认识的虞渊，知道她，依然在蓄力！     邹瑾和蒋墨砚这两位魂游大修，绝对想象不到，如今给沈飞晴的时间，能让她通过那条条空间缝隙，从未知的域外星海，抽离出多少怪异的力量。     “古荒空界真诀”最恐怖，极少展现出来的强大杀力，会在她此趟假“反噬”之下，彻底爆出。     虞渊相信，越过这一关而不死的沈飞晴，当能体悟古荒宗这禁忌法决，真正的玄妙。     此战过后，沈飞晴的境界和力量，将会攀升到全新高度。     只要能活下去，能重获新生，沈飞晴就能成为真正意义上的陆地战神，能以旷古烁今的超强体魄，和大妖魔头叫板。     “虞渊，那两位雷宗、寒yīn宗的大修？”     银月帝国的严钰，费解地，看着静观其变的邹瑾和蒋墨砚，把声音压的很低很低，“他们，真的会死吗？”     “就是现在。”虞渊轻喝。     轰！     不止是湖心岛，方圆百里的大地，如陡然下沉几寸。     体态娇小的沈飞晴，真身本体一跺脚，如炮弹冲天。     令众人觉得大地下沉的恐怖劲道，就来自于沈飞晴，那冲天时的一跺脚。     冲天而起的沈飞晴，她活动的半空，突然凭空浮现，许许多多的浑沌气旋。     每一个气旋，都大若磨盘，流转着碾碎虚空，倒转时光，紊乱天地能量，霸道而蛮横的奇诡异力。     “开慧眼！”     虞渊调用化魂池内，那奇异小天地的魂能，使得双眸明耀。     他突然看到，在沈飞晴旁边浮现的，众多如磨盘的气旋内部，还有斑斑点点。     所谓斑斑点点，放大千万倍之后，则是外域某处星河。     细想之后，虞渊便知，那众多的浑沌气旋，在“古荒空界真诀”的威能之下，在沈飞晴默默汲取众多未知星河异能后，终展现出此霸道法决的大恐怖。     “呼！”     那尊披甲的沈飞晴yīn神，骤然垂落，融入其身。     条条绽裂的空间缝隙，如在霎那间，沦为沈飞晴挥舞的神鞭，向着雷宗的蒋墨砚抽去。     “嗤嗤嗤！”     明耀锋锐的空间缝隙，一束束的，宛如条条蛟龙，浩浩荡荡地先杀蒋墨砚。     沈飞晴一心二用，娇小的本体，已抵达邹瑾身前十丈。     她那小小的手掌，隔空拍去。     邹瑾勃然变sè。     境界高出蒋墨砚一筹，有着魂游境中期修为的他，在沈飞晴拍掌的那一霎，仿佛看到一个暴乱动荡的天外时空，当头砸来。     他和芜没遗地，和真实空间的连接痕迹，被瞬间吞没覆盖。     邹瑾再也看不到，感觉不到任何人。     他生出，独自一人，孤零零地漂浮在幽暗冰冷的星空之外，被一片未知时空，以神秘动荡的“域”之威能碾压的错觉。     “喀嚓！喀嚓！”     邹瑾发现，他所处的空间，他以千万年的寒冰之力，以魂能、气血构筑的极寒世界，一寸寸地碎裂。     这一刻，邹瑾忽然觉得，他和蒋墨砚，和那头七级银霜苍龙，先前对沈飞晴的围攻，就是一个笑话罢了。     “古荒空界真诀”，能扭曲搅乱时刻，能动用外域的未知时空力量，岂是他能抗衡的？     沈飞晴，根据本来的消息看，和他一般只是魂游境中期修为。     可此刻，这位古荒宗的弃徒，曾经的耀目新星，呈现出来的战力，对时空异能的运用，绝对超过他一个级别。     就是说，本该被反噬的沈飞晴，突然具备了起码魂游境后期强者的力量！     甚至于更强！     ……     火力全开的沈飞晴，无敌的气势，扭曲时空的威能，令所有人都为之侧目。     辕莲瑶，李玉蟾，秦雲等等人，都忽然相信了虞渊的话。     ——邹瑾、蒋墨砚都会死！     众人都在抬头看着巨变的天空，看着沈飞晴以一敌二，遮蔽星空，御动着条条空间缝隙，散发着隔绝天地的气势。     虞渊心湖，忽有严奇灵的心声传来。     几乎同时，白衣国师和徐子皙，也纷纷激动传讯。     将“古荒空界真诀”的霸道威能，彻底展现出来的沈飞晴，不知是有心还是无意，如触动了深藏在芜没遗地深处的，某个暗藏多年的奇妙禁制。     虞蛛率先生出了感应！     然后，才是严奇灵，周苍旻和徐子皙，一起表露给他的心湖传音。     秘境之门！     …… 
