    云霄深处，天雷震荡，电芒交织成网。     一道雪白身影，初始小若米粒，忽在顷刻间膨胀如山岳。     “噼里啪啦！”     一条雷霆闪电凝炼而成的长鞭，如域外银河被扯落，抽打向远方。     大若山岳的雪白身影，哼了一声。     他两手掐动法决，突然间，高悬虚空的雷霆电网，也猛地降落。     如远古神明，在天外撒网，要捕杀凡尘的生灵。     “喀嚓！”     同样在北方天地，一连串的碎冰，相互碰撞着，冲天而起。     数不尽的碎冰，炸为耀目冰光，烙印着极寒奥妙。     一道渺小幽影，如在每一块碎冰之中，似将yīn神分裂以后，化作千万之多，分别给碎冰赋予不同的yīn寒真谛。     风云帆的船边，老将军李元龟浑浊的两眼，骤然爆出精芒，叹道：“难喽。”     他一眼看出，雷宗和寒yīn宗潜隐的两位强者，配合着那头银霜苍龙，和众多的侍龙者，合力针对黑獠军的军长。     单单只是一头银霜苍龙，断然不是那位传说中的军长对手，众多的侍龙者，也只是炮灰，能用来结阵罢了。     可在隐遁不出的雷宗、寒yīn宗强者，先后从潜隐状态走出，他就知道那位军长，处境渐渐不妙了。     李元龟叹息后，瞥了一眼魏凤。     魏凤垂着头，神sè落寞，显然在为那位军长担忧。     却又无可奈何。     北方天地，毗邻战场的某处山坡，雷枭和柳渭两人，忽振奋起来。     两人分别背着一位宗门子弟，仰望着璀璨天穹，感受着同宗同源的浩荡动静，看着那条银河般的长鞭，还有由千万碎冰汇聚而成的寒冰流光。     两人心知肚明，在他们之后，奉命从天源大陆离开的同门，既然主动现身，应该是有十足把握。     雷宗和寒yīn宗，多年来和神威帝国交好，既然被神威帝国的帝王央求，自然不会令其失望。     而那位，本就是古荒宗的弃徒，雷宗和寒yīn宗合力围剿，并不担心被古荒宗追究。     “黑獠军逃了一路，结果还是一样。”     雷枭仰望着天空，哼了一声，“不管她以前，在古荒宗有多么大的名气，当失去宗门的依仗，沦落     到在乾玄大陆，为一国卖命时，就没了尊荣地位。更何况，她师傅在天外出事后，古荒宗早就不认她了。”     “她是回不去了。”柳渭暗暗松了一口气。     他们很清楚，从那头银霜苍龙显现，之前追杀他们的黑獠军将士，就会偃旗息鼓。     黑獠军会尽快汇合起来。     “静观其变吧。”     雷枭一屁股坐下，取出一枚丹丸吞下，不再忧心。     ……     “虞渊。”     老将军李元龟，站在风云帆的边沿，忽然轻呼一声。     眯着眼，尽量去看远方战斗，却没办法看真切的虞渊，诧异地扭头，“前辈，有何指教？”     新露头的雷宗和寒yīn宗强者，不用眼睛去看，他就知道必然是魂游境。     魂游境的修行者，在乾玄大陆的各大帝国，几乎都是最巅峰的战力。     如银月帝国的女皇陛下，如赤阳帝国的国师周苍旻，又如那位军长大人，皆是这个层次。     雷宗和寒yīn宗的两人，胆敢和银霜苍龙联手，必然也是此等境界。     放在天源大陆和寂灭大陆，能修到魂游境的，也不是泛泛之辈了。     此等级别的战斗，风云帆的这些银月帝国权贵，根本不够格插手。     周边区域，方圆数百里范围，如果说还有谁，能够影响天上的战局，虞渊思来想去，也就是虞蛛了。     只是，他并不想虞蛛露面，不想虞蛛涉险暴露。     “你是不是去过碧峰山脉？”李元龟的视线，还凝视着远方战场，口中却在询问。     一听他提起碧峰山脉，虞渊暗惊。     旁边，天药宗的白莘莘，则是顺势望来，盯着他和李元龟，聆听着他们的谈话。     其余银月帝国的人，都依旧在观望着那位军长大人，和银霜苍龙、雷宗、寒yīn宗强者之战，并没有在意他们的道话。     “从陨月禁地离开后，曾在碧峰山脉游荡过一番，很快也就走了。”虞渊没有否认，奇道：“怎么了？”     “不久前，有人打探过你的消息。”李元龟说。     “何人？”虞渊道。     “一位出自青鸾帝国，姓陈的丫头。”李元龟深深看向他。     虞渊愣了一下，便明白该是陈     清焰，不知通过什么方式，或许也不是亲自出面，拜托别人来打听自己。     “哦。”虞渊淡定的说道。     “你认识？”李元龟微震。     “见过，不算是很熟。”虞渊答。     旁边的白莘莘，神sè怪异，心想这家伙真是满嘴谎话，没一句真的。     虞渊和陈清焰接触以后，一起前往yīn风谷，她是知情人。     yīn风谷祸乱结束，后来证实死了很多强者，yīn神境和入微境，比比皆是。     偏偏虞渊神秘消失，再现时，已在银月帝国境内，出现于虞家镇。     一并没了踪迹的，还有青鸾帝国的陈清焰，她连青鸾帝国都没有回，始终不见人。     李元龟还欲讲话时，突然眉头紧皱，沉喝道：“何人鬼鬼祟祟？”     风云帆内，一众银月帝国的权贵，如临大敌，东张西望。     可惜并没有什么感应。     虞渊也好奇地，四处看了看，没有觉察出什么。     但他相信李元龟不会胡说，定然是感知到什么，才会有此一问。     “别紧张，只是偶遇熟人，现身打个招呼而已。”     一黑一白两道异光，忽在停滞的风云帆前方交汇凝聚，化作一个虞渊熟悉的童子，他神sè洒脱，现身以后，只是望着虞渊，“好巧，又见面了。”     上次见面，在yīn风谷，他是匆匆撤离。     时隔一年，他竟然再次出现，而且给虞渊的感觉，变得又强大了一截。     “你怎么会在这里？”虞渊愕然。     李元龟微微变sè，曾在陨月禁地见过面，他深知此人不容易对付，“你要插手远方的那一战？”     “嗯。”     黑白童子轻轻点头，不咸不淡地，说道：“怎么？银月帝国要干涉？”     李元龟立即表态：“我们只是观望！我们出现于此，只希望这场战斗，不要波及到我们银月帝国，希望战场不要转移！”     “那就好。”黑白童子放下心来，旋即又看向虞渊，“你呢？”     他和虞渊讲话时，神sè似乎更凝重一点，比询问银月帝国要不要干涉，还要认真。     这直接导致，风云帆上，所有银月帝国的权贵，都觉得莫名。     …… 
