    “柳载河”眉心，有一簇暗影，悄悄浮现而出。     暗影，扭动着凝炼变幻，化作另外一个柳载河。     眉心的柳载河，突然有了理智，远远看向陈清焰，很是急切地，想要解释，想要去说些什么。     陈清焰瞄了一下，便知眉心的柳载河，才是他三魂的真正显化。     “你的价值，截至于此了。”     “柳载河”伸出左手食指，灿烂一笑，以指腹按向眉心。     他的左手食指，落在众人眼中并没有什么，可在陈清焰的感知中，在眉心那个柳载河的暗影眼底，分明便是一座千万丈高的火焰山。     那座火焰山，并非石砌天然形成，而是由数不尽的赤红晶块堆出。     此山，巍峨壮阔，周边朵朵火云燃烧，仿佛看一眼，灵魂都会随之被引燃。     密密麻麻地，亿万道赤红闪电，交织着，缠绕在那座火焰山。     另有三个硕大的炽烈太阳，不知是真实，还是投影，都在那座火焰山的山巅高空悬浮着，将炽阳的神辉，射到那座火焰山。     他一手按来，气象神异，天地生变！     眉心的柳载河暗影，本欲和陈清焰解释，待到发现他的指腹，显露如此异境，便绝望地闭上眼。     其指腹，覆盖向眉心暗影。     “嗤！”     柳载河的真实魂灵，天地人三魂的凝结暗影，被至阳异能渗透，立即燃烧开来。     十息后，其一切存在痕迹，都被燃尽。     “这就舒服多了。”     收回指头的“柳载河”，笑声爽朗，满脸红光，负手在身后，老气横秋地对陈清焰说道：“陈丫头，玄天宗惩治叛徒，我来诛邪。你来碧峰山脉，应该只是游历，以你师傅的说法，多了解一些药理。”     “我们之间，没有什么利益冲突，你那师傅呢，又出了名护犊子，我不会招惹你。”     “谷内一切，除玄天宗的叛逆，除了那黑丫头，别的你随意挑选拿捏。”     他语气狂妄，又显得很随意。     事到如今，陈清焰也冷静下来，道：“不知前辈，出自元阳宗的那座山？”     看到他指头按来的异象，那座分明是观想元阳山而成的火焰山，陈清焰哪里还能不知，潜藏在柳载河的人，乃出自天源大陆，和他们剑宗、和玄天宗齐名的元阳宗？     她不止看出，对方是元阳宗的修行者，还知对方是魂游境。     yīn神远游，以元阳宗秘法寄托在柳载河体内，可能在初始时，柳载河都浑然不觉。     甚至觉得，不只因何气血充沛，只当近期修炼有成，恐怕很快便能迅速突破。     强者yīn神，以秘术悄然遁入柳载河体内，会造成这样的错觉，在那个yīn神没显露前，柳载河还会凭空滋生强大信心。     可偏偏不知，强者的yīn神无声无息地，就能导引，并篡改他的判断和举动！     让他莫名其妙地，做出一些违心的决定，还以为是潜意识，是自己的直觉。     ——其实都是yīn神暗中的影响。     蛊惑胡家去yīn风谷，令胡家的客卿族人，一个个惨死，应该并非柳载河本意。     柳载河自己，都晕晕乎乎，不明白是怎么一回事。     在最后，柳载河的真正魂影在眉心显化，应该方幡然醒悟，知道事情的来龙去脉，知道不是他害死的胡家族人。     而是潜入体内的，元阳宗的那位yīn神。     可惜，欲辩，已经无言。     柳载河身死道消。     “元阳宗！”     “天源大陆，三大上宗的元阳宗，竟然也有人来碧峰山脉！”     “碧峰山脉毗邻赤阳帝国，而传说中赤阳帝国的最大靠山，正是元阳宗！”     “玄天宗梅秋容，剑宗陈清焰，又来一个元阳宗的强者。这碧峰山脉，这yīn风谷，究竟藏有什么秘密？”     还活着的人，心沉谷底，哀嚎不已。     “元阳宗！”     望着夸夸而谈，淡定从容的那位“柳载河”，虞渊内心在嘶吼。     黑瘦矮小的她，被一根赤红短矛穿透胸腔，还在岩壁高悬着，时而抽搐抖动一下，却无法摆脱短矛的束缚。     她低垂着头，双手也无力地耷拉着，分明深受重创。     赤红短矛不断喷薄出力量，依旧在破坏着她的血肉肢体，持续地带给她伤害。     这么做，就是令她伤上加伤，以免她凭仗着惊人的恢复力，能很快地治愈上空，有摆脱的力量和机会。     凶悍如她，只要没有被持续性攻杀，以其恐怖绝伦的天赋，当能快速恢复。     若不是在心神失控，在意志薄弱的那一霎被偷袭，她也不可能这般轻易被重创。     “我叫吴羲庭，出自东阳山。”     那位因气血丰沛，变得愈发高大，脸庞和神态都同样改变的“柳载河”，面对着陈清焰的询问，不再遮掩，笑呵呵地说：“东阳山，在元阳宗七座山峰中，不算是特别出名。你来天源大陆的时日较短，你师傅也不会和你说，太多关于我们东阳山的事，你未必听过我。”     陈清焰点了点头：“原来是东阳山的吴前辈。”     天源大陆的元阳宗，共由七座大山组成，七座山，为首的便是元阳山。     元阳宗，也以元阳宗命名。     除元阳山外，另有少阳山，幽阳山，极阳山，凤阳山，东阳山，乌阳山。     七座山峰，代表着元阳宗的全部力量和底蕴！     七座山峰的传承，修行方式，也不尽相同，各有各的奇妙和特别之处。     但，其余六座山峰都以元阳山为主。     七座山峰，每每在宗主更替换代时，会激烈竞夺，最终获胜的山峰之主，入驻元阳宗，成为新任宗主。     东阳山在元阳宗七座山，确实不是特别强大著名，尤其是近些年来。     或是如此，陈清焰的师傅，在谈起元阳宗时，甚少说起东阳山。     吴羲庭说她不熟悉，没有听过，也真的是这样。     然而，东阳山即便是在元阳宗七山，非名列前茅，可在天源大陆，依然是显赫存在。     东阳山的修行者，在天源大陆七大下宗面前，还是高出一截来。     放在乾玄大陆，出自元阳宗东阳山的吴羲庭，更加是超凡的尊荣高人。     “客套话，就不要说了。”吴羲庭哈哈大笑，“相见便是有缘！陈丫头，你在一旁看着即可，我们先把谷内的这些杂事料理掉。待到事后，你想     要什么，知会一声，你师傅的面子，我们肯定是要给的。”     “嗯，陈丫头，你袖手旁观便是。”梅秋容也笑着说。     在他们眼中，他们两人既然联手了，那黑瘦小丫头又被制住，谷内的事情，马上就要尘埃落定了。     陈清焰皱着眉头，先沉默了下来。     “小子！”     吴羲庭咧嘴一笑，又一次将视线，放在深谷中的虞渊身上，说道：“我在柳载河体内时，就瞧出你的古怪。你和那丫头，是如何认识的？嘿，此物，我们元阳宗也是偶然所知。因为，有我们元阳宗的门人，早些年来碧峰山脉寻觅药草，曾经被她袭击。”     “当初，她在那片沼泽地底，还被禁制所限，没有展现出特别之处。”     “多年后，我元阳宗又有门人，再次来碧峰山脉，忽然发现她以惊人速度成长，并且有了摆脱禁制，智慧大开的迹象。嘿，那位至此终于留心了，将这个消息透露于我。”     “我也不着急，让他继续观察，又隔了一些年，发现她灵性惊人，毒性更为恐怖，我终于动了心思。”     话到这里，他停了下来，眯着眼，笑看虞渊。     “为了把她弄出来，把她带走，我可是苦侯了很多年。你呢，你才多大？你何时来过碧峰山脉，和她怎么会有渊源？”     吴羲庭满腹好奇。     他在柳载河体内，在金藩将剧毒瘴气引出来，就在默默观察。     以柳载河的眼睛，他将很多事情，都看在心底，困惑更深。     转世重修一事，放在浩漭天地，都是极其隐蔽，且难以捕捉痕迹的，所以他没有联想到这一点。     而在虞渊体内，并没有存在另外一个，和气血体魄，和灵魂识海不契合的魂灵。     因此，虞渊也不是如他般，被强者的yīn神驻扎。     如此种种，就让他费解了，让他想要弄明白真相。     “吴前辈，他是我朋友。”陈清焰突然开口。     “朋友？”吴羲庭哑然失笑，“他从现身起，我便在。你俩只是初识，哪里来的深厚友谊？另外，他的出身和家族，怎配成为你的朋友？好啦陈丫头，这小子我只是好奇，我会留活口给你。”     “先清理别的？”梅秋容提议。     吴羲庭看了一眼，虞渊站立的洞口，知道安岕山便潜隐在地底。     他沉吟一下，点了点头，说道：“天药宗和药神宗，渊源颇深，药神宗有来人，应该也会赶往yīn风谷。不论我元阳宗，还是你们玄天宗，可都不愿开罪药神宗，所以尽量不要让药神宗，知道我们所做的事情。”     此话一出，谷内的龙天啸、关羡云，都脸sè骤变。     鬼符宗的关羡云，深吸一口气，突然连“幽火流毒阵”都不再恐惧，抓出三张符隶，分别贴在额头、胸口和下丹田，就向谷内冲去。     三张符隶所贴之处，分别对应着上丹田、中丹田和下丹田。     他要以符隶庇护要害，拼着血肉躯体被剧毒侵蚀，也要从yīn风谷逃离，事后再想办法，将体内的毒素剔除。     很明显，吴羲庭和梅秋容的决定，让他知道了对方即将进行的举措。     “关老弟，烦请止步！”     …… 
