    葫芦状的丹炉，以红铜四足托起，底部三块赤红“炎晶”，正在持续燃烧。     “嗤嗤”作响的“炎晶”，释放出的深红火苗，犹如一条条纤细的火蛇，在丹炉底部翩然起舞，灵动而又妖异。     虞渊手握着一株株药草，神情专注，一瞬不移地盯着丹炉。     袅袅轻烟，从敞开的炉口升起，散逸出“活血草”独有的辛辣刺鼻味。     突然间，虞渊鼻翼轻动。     极其细微的焦糊味，从丹炉内滋生，被他第一时间嗅到。     其修长的左手中指和无名指间，夹着的另外一株“冰蓝草”，如一抹幽蓝冷电，迅速落入丹炉。     “哧啦！”     丹炉内部，似有寒芒冰丝，迅速中和并遏制“活血草”，然后将其药性给彻底催发！     虞渊两眼猛地生辉！     因离的较近，“炎晶”燃烧而出的深红火苗，照耀在他那张专注的脸上，令这一刻他的神情，显得异常的严峻和凝重。     丹药的炼制，最关键就是对细节的掌控。     火候、灵草药性、投掷丹炉的时机，每一步都极为考究，差之毫厘，炼出的丹药就可能谬以千里。     是废丹，还是成功的灵丹，或许仅仅取决于一秒的迟缓。     “呼！”     他轻缓呼吸着，肩膀下沉，眼睛慢慢地眯起。     这种状态的他，注意力极度集中，肢体反而能逐渐放松下来。     数秒后，他长长吐出一口热气，另外一只手紧握的“银月花”、“通灵液”，被他飞速地被投掷到丹炉。     “蓬！”     炉底，三块“炎晶”，骤然更炽烈地燃烧！     不知不觉间，虞渊已满脸汗珠，滴滴晶莹的汗珠，沿着他脸颊和脖颈，直往胸口滑去。     他毫无所动，只是死死地瞪着丹炉，脸上充满了炽热的渴望。     “炎晶”升腾而出的火苗，似突然化作神明挥动着的笔墨，在丹炉表面不断游动着，将丹炉上本就镌刻着的，许多繁复玄妙的线条，一一润色点亮！     “哧哧！”     突有暗红、幽蓝、银白三色轻烟，于丹炉内部，奇妙地交汇融合。     如三条灵蛇，怪蟒，和恶龙，齐聚在一团团浆糊泥丸，为那些泥丸，赋予了独特药性。     到了这一步，虞渊已大汗淋漓，整个人仿若虚脱。     “后面，就只能看天意了。转生之后的第一炉丹药，希望能有个好收成吧。”     他一步步地往后退，和那丹炉慢慢拉开距离，看着那三块“炎晶”，由晶莹，变得犹如黑炭般乌黑，直至燃尽最后一点余晖。     丹火终于熄灭，炉盖，也早已闭合。     他静坐着，以衣袖，随意地擦拭着身上汗迹，默然等候着丹成的时刻到来。     炼制灵丹，需要丹炉，需要火源。     丹炉和火源，药材，炼药师的造诣，都关乎着丹药最终的品质等阶。     火源，可以是火属性的灵石，可以是炼药师体内的火焰灵力，也可以是地底\火焰，亦或者是天降神火。     上一世，虞渊由于不具备修行资质，他炼药最初依仗的，也是各类火属性的灵石，和火晶。     后来，他才在师傅的指引和允许下，得以采用药神宗地底\火源淬炼丹药。     而他师兄钟赤尘，从小修行火焰灵诀，不需要通过火焰灵石、晶块，就能以自身之火，去炼制灵丹。     在这方面，由于他无法修行，不及他师兄钟赤尘。     不能修行，不能以自身火焰，去炼制丹药，令他在上一世，颇为遗憾。     转生之后，以“九耀天轮”迈入修行之路的他，自信在炼药上，将再无这个遗憾。     丹药，和炼药师、炼器师等级一样，也分凡级、灵级、地级、天级和神级。     凡丹、灵丹、地丹、天丹和神丹五个等级，每一个等级，又分为九品。     一般而言，炼药师以自身火焰来炼丹，大多只能炼制凡、灵两种低级丹丸。     地级、天级和神级的灵丹，往往都需要配合火焰晶石、地底\火源，或者各类天降神火。     虞家灵草的种类较少，品阶也较低，虞渊所炼制的，仅仅只是最低等级的“拓脉丹”。     “拓脉丹”乃三品的凡丹，此丹最大的，也是唯一的作用，就是帮助通脉境的修行者，以更快速度的开拓经脉，更早地越过通脉关卡。     在天源大陆和寂灭大陆，“拓脉丹”并不罕见，强大的宗门栽培核心子弟时，师长都会赐下此丹，供其迅速破境。     当然，这也仅限于那些有潜力有背景的核心弟子，稀疏寻常的宗门子弟，是没资格随意享用“拓脉丹”的。     至于乾玄大陆，应该只有底蕴深厚的大家族，亦或者各大帝国皇室，才有可能为天分出众的小辈，去提供“拓脉丹”。     毕竟，“拓脉丹”虽然只是最低等级的凡丹，可因为炼药师太过于紧缺吃香的缘故，导致乾玄大陆普通的世家，根本没有可能招募到。     在天源大陆和寂灭大陆，炼药师都是身份尊贵的象征，会被各大宗门奉为上宾。     乾玄大陆，如果有能够炼制出第二等级灵丹的炼药师，自然而然地，就会被天源大陆和寂灭大陆的宗门，大力邀请到那两块大陆修行生活。     水往低处流，人往高处走，那些炼药师为了追求炼药大道，也都会欣然接受。     久而久之，就造成乾玄大陆的炼药师，愈发稀缺罕见了。     仅剩下的，还没有离开的炼药师，都在苏家这类，一国支柱般的财阀，或直接就被帝国皇室给供奉着。     “这一炉拓脉丹若成功了，兴许就能改变虞家的现状。”虞渊轻声自语，“在乾玄大陆，炼药师比修行者更为奇缺！虞家，又是药材世家，若能出现一位炼药师，即便是最低等级的，都可能会惊动虞家的上家——苏家。”     “咦！”     虞渊猛地抬头，目显异光。     他所处之地，乃老爷子虞璨特意安排的，深藏地底三米的一间密室。     此密室，早年也是虞璨的修行地，能隔绝声音，不会被外界烦扰打搅。     人在地下三米的密室，虞渊刚刚明显感应出一股温热暖流，从密室穹顶处悄然掠过。     “拓脉丹”还没有开炉，“炎晶”早就熄灭了，按道理来说，不可能会有暖流，在这地底密室形成。     “有入微境的炼气士，以灵识巡察过，其修行的，应该是火焰灵诀！”     稍稍琢磨了一会儿，他便醒悟过来，猜测出自己以引燃“炎晶”，在最后成丹的那一刻，“炎晶”释放的炎力和丹炉刻画的粗陋阵图呼应，刹那间造成高温火热，回涌到丹炉，该是惊动了暗月城某位修行者。     那位，修行火焰灵诀者，极可能正在闭关苦修，然后敏锐感应处，城内突有一股异常火热炎能爆发，从而以灵识进行感测。     入微境，上丹田打开，有灵识形成。     这个级别的修行者，以灵识观察自身，能洞察入微，可以看到自身的血肉、筋骨、脏腑，能看到细微之处，也能切实体悟出地魂、天魂、人魂的存在。     然而，若是将灵识散逸在外，去感知外界的诸多变化，便神妙大减。     以灵识，去探察外界，就像是瞎子摸象那般，只能感受出冷热，大体形状，知道是血肉生灵，还是坚硬石块。     入微者，即便灵识感应出血肉生灵，都可能无法判断出，那到底是人，还是牲畜妖兽。     而一旦从入微境，迈入到阴神境，便豁然开朗，就能以阴神出窍，去明辨外在，如瞪大眼睛，可看到一切真实。     并且，阴神还能做到悄无声息，不留丝毫痕迹。     不像这位暗月城的入微者，以其灵识来探察虞渊所在密室，竟然还被虞渊嗅到了动静，从而判断出，自己的秘密炼丹，竟然不慎惊动了外人。     只是一阵子，那股温热暖流，就消逝不见了。     然而，虞渊通过上一世的阅历，已洞察秋毫，猜的八九不离十。     “不是寒阴宗的那位长老，此人修行的灵诀，和寒阴宗背道而驰，绝非同路人！”     “入微境，放在天源大陆和寂灭大陆，或许只是中坚力量。但是，在乾玄大陆，在小小的暗月城，恐怕已是顶尖！”     “修火焰灵诀，并达到入微，会是城内的谁呢？”     虞渊脸色深沉。     地魂、天魂刚归来的他，即便是得到了丫鬟安梓晴的诸多讲解，也不可能面面俱到的，知晓城内所有。     何况，这类入微境的修行者，安梓晴未必能了解深浅。     “老爷子，身为虞家的家主，应该知道那位暗中以灵识，来探察虞家的入微境界者，究竟是谁！”     “噗！”     便在此刻，丹炉内部的一股热量，顶开了炉盖。     虞渊不再多想其它，瞬间站起，迅速冲向了丹炉，垂头看向炉内。     炉底，有八枚拇指头一般大小，色泽深红的，圆溜溜的丹丸，散逸着他无比熟悉的药香味。     一一捡起，只看形状，色泽，嗅了嗅药香味，他便判断出八枚“拓脉丹”，有五枚品质尚可，能直接服用。     另外三枚，药效不足，不算是成功的“拓脉丹”，只能叫半成品。     “嘿！第一次炼丹，一炉出产八枚，成品五枚，半成品三枚，完全报废的还没有。”虞渊眉开眼笑，“看来，在炼丹这一块，我的天赋，依然健在。”     “三枚半成品，若是再加炼制，还能制成毒丹。”     盯着左手掌心，另外三枚“拓脉丹”，他嘴角渐渐逸出，如刀锋般冰冷的笑容，“倒是可以谋划一下，给殷绝那狗奴才，一个毕生难忘的教训！”     ……
