    狂风暴雨的深夜。     陨月禁地，幽暗深坑所在处，虞渊低头去看。     “封天化魂阵”没完全开启，所以让暴雨如注地浇灌下来，一道道刺目闪电划破天穹，耀的人脸色森白。     众人头顶半空，那座神异的“化魂池”高悬着，如万年不动的磐石。     “化魂池”本坐落在众人眼前地底深坑，如今离地而起，自发运作，聚涌着方圆千万里内，能被吸扯炼化的残存魂魄。     地底，幽暗深坑下方，有一层奇异的墙膜。     再往下，透出森寒气息，阵阵扭曲空间的异能震荡。     哧啦！     一点魂芒幽光，突然闪耀。     灿莉，周游，还有星族的贝鲁，鬼王罗玥之类，能看到那一点魂芒幽光，带着虞渊的气息。     虞渊的魂念，毫无阻碍地，穿透那层墙膜，抵达异空间。     不再有万魔哭嚎的声音，没有铺天盖地，无处不在的魔语邪念，虞渊的一缕魂念，只看到慧、必、伤三个古朴的黑字，大若黑暗太阳，高悬在这片幽深昏暗的空间，似镇压着下方。     “少了一个极。”     心念一动，虞渊就想起早些时候，在灵邪镇的严奇灵，释放出的那个“极”字，去力抗天邪宗的宗主云灏。     他顿时明白，那个消逝的“极”，已被严奇灵炼化之后带走。     “不会是……”     深坑之外的他，琢磨了下，向周游请教。     灿莉，贝鲁，还有罗玥，加数位异族强者，也都用心聆听。     “不是因为少了一个极字。”周游抬头，看向那座“化魂池”，指了指，解惑道：“这墨色的池子，还有底下的慧极必伤四字，都是为了封禁镇压那条连接外域的空间通道。池子悬天，极字被严先生带走，封禁之力已然消除。”     “正是如此，更深处的域界通道，方能畅通。他们，才能由另一端，穿梭而来。”     见众人还是困惑。     周游再说，“煞魔宗的，还有陨月禁地的空间传送阵，和底下的域界通道，传送的方式不一样。空间传送阵，在我们浩漭天地，是将一小块空间，位移到另外一处。”     他拿起两个小石头，当做两座空间传送阵摆在地上，其中一个石头上，有一点光烁，“你们注意看！”     空间异能一动，其中一个石头上的光烁，突然瞬移到另外一个石头上方。     “空间传送阵的原理，就是     这么一回事，是空间的转移。是将一方小空间的人和物，带到另外一处。”     “但，连接外域的通道，则不一样。”     身为此方天地，最精通空间奥秘之一的周游，随手取出一根中空的铁棍。     “这域界通道，好比里头空空的铁棍，一端在陨月禁地，一端在灾惑魔渊。灾惑魔渊的异族，要抵达浩漭天地，需要从铁棍那一端进去，然后穿梭一条层层空间重叠，蕴藏无尽奇妙的流光甬道，才能到这一端。”     他指着那深坑。     “通道的两端，都必须保持空间稳定，没异物堵塞，没破裂的界壁流光，没未知的罡风。任何一端出了问题，这条域界通道都不能使用。”     周游暗施秘法，手中铁棍的，代表灾惑魔渊的一端，有很多奇怪的物质混杂，有风流，有奇异流光飞逝。     “那边出了问题，会渐渐影响到我们这儿。而我，虽然精通空间之力。可如果由我来梳理紊乱，调整，我需要从我们这一端，不断深入。这期间，我时刻都要面临危险，寸寸艰辛。”     “……”     周游一番详细解释，很多人听的云里雾里，也有人豁然开朗，知道了问题所在。     “总之，我们这一端看着还好，大概率是灾惑魔渊有了变故。我如果此刻在灾惑魔渊，在另一端的端口，还能尝试梳理，顶多一看情况不妙，立即退回灾惑魔渊。因距离近，这样相对安全。”     “可如果要我，这样……”     一簇代表周游的魂影，逸入中空的铁棍一端，速度越来越慢地，接近另一端。     “这样的话，我还没到达出问题的地方，没找到郁结，兴许就耗尽了力量。因回来的路，又非常漫长耗，我都可能深陷其中，误入某条绽裂的缝隙，不知被带往何处了。”     神色沉重地，看了看天外，他说的：“严奇灵即便回来，也没用。因为问题的关键，不在我们这儿，而是在灾惑魔渊。”     “灾惑魔渊！”     灿莉，贝鲁，还有一些异族族人，暗暗轻呼。     “那是？”虞渊询问。     “很多天魔族族群，聚涌的一个混乱之地。我们所有人，都是从灾惑魔渊的域界通道，踏足的浩漭天地。”星族的贝鲁，深吸一口气，“在灾惑魔渊，有很多我们的强者坐镇，怎会有变故？”     灿莉等异族来客，虚空漂浮的天魔，听周游详细解释，深思后，都相信了。     他们也确信，出     问题的不是浩漭天地，而是域外星河的灾惑魔渊。     “严先生，难道去了灾惑魔渊？他是觉察出不对劲，索性破开天穹，前往灾惑魔渊解决？”罗玥惊道。     “不可能。”周游摇摇头，“陨月禁地到灾惑魔渊，隔着无垠星河，自在境的修行者，全力飞逝，没个几年时间，也休想抵达。即便是星河古舰，同样也要历经漫长时间。”     众人议论纷纷，焦头烂额。     大致弄清楚状况的虞渊，自知对空间之变，帮不上什么忙，也就不做无用功，索性到了那邪恶神像所在。     神像，正反两面的面容，都模糊至极。     他以阴神感知，发现邪恶神像内部浑浊，灵性似乎都暂时遗失。     “看来，的确不太对劲。”     沉吟半响，他也顾不得陨月禁地内，有众多的异族和天魔，直接心念一动，从安梓晴赠送的储物袋内，先弄出一瓶绿色精血。     瓶子，仅中指般粗长，内中的精血，属于暗灵族。     气血小天地，那座赤红如晶筑的“生命祭坛”，猛地飘出。     他打开瓶塞，将那一小瓶的，属于暗灵族的，一位八级族人的精血，倒入“生命祭坛”，再迅速将祭坛收入体内。     玄门穴窍，一滴滴的绿色精血，在“生命祭坛”内开始被消融。     精血被洗涤，熔炼，萃取精华。     没多久，高悬旋转的“生命祭坛”，挥洒出点点绿莹莹的光烁，如萤火虫，竟逸出了气血小天地，冲入他识海。     点点绿莹莹光烁，被他的阴神吸纳，被天魂和主魂吞纳着。     虞渊敏锐地感觉出，他的阴神大幅度增强了一截，似被神异的魂能，烙印在阴神的魂魄本源。     “咦！还有如此功效！”     一滴滴暗灵族精血，不是强壮他的体魄，反而是精进魂魄，这让他无比意外。     “暗灵族，血肉之身本就孱弱，九级，十级的暗灵族族人，都未必有你现在的身躯强悍，他们的精血，对你血肉增强无益。暗灵族，是灵魂强大，而异族的精血，就是全身能量的精华所在。”     “包括魂能！”     灿莉悄然而至，看着一脸惊奇的虞渊，说：“你再试试女妖的精血，我相信，你阴神境的突破，都不必刻苦淬炼。那些灵魂强大的异族，一滴滴精血注入生命祭坛，再经过炼化，融入你魂魄，你就能顺顺当当的破境了。”     …… 
