    黄庭境，初期在于藏纳灵能，蕴满下丹田。     一旦满而后溢，则自然跨入到黄庭境的中期。     中期，着重一个“炼”字。     每个人都不一样，生下来天赋就不同，黄庭境是看一个修行者，有没有可能在未来，晋升为阳神、自在和元神大修的关键。     此境初期，看下丹田黄庭天地，够不够广袤。     越是广袤无垠的黄庭天地，意味着能藏匿的灵能越多，意味着能挖的潜力越大。     黄庭的广阔，是天赋好坏的一个标志。     在初期，即可看到。     黄庭境中期，又是另外一个更加关键的“门槛”，是衡量天赋强弱的试金石。     黄庭穴窍，在中期阶段，要不断的“炼”。     精炼提纯，可以令每一缕灵气，蕴含着更多的灵能。     还能在“炼”的过程，再次开辟黄庭丹田，令黄庭天地愈发的广阔。     如果在黄庭境初期，内部小天地不够广阔，通过这个阶段的“炼”，是有弥补可能的。     一般而言，在三炼过后，普通资质的修行者，就能顺利突破到黄庭境后期。     三炼，是大多数修行者的常态。     能在这个阶段，五炼黄庭丹田者，往往就会被视作天赋非凡者了。     银月帝国的樊离，在黄庭境中期时，便是五炼的人物。     可以六炼黄庭穴窍者，就能成为天源大陆、寂灭大陆，各方宗门争抢的对象。     苏妍、蔺竹筠，皆是六炼黄庭者，分别成为太渊宗和寒yīn宗的宗门子弟，被早早收入囊中。     达到七炼，八炼的年轻修行者，在三块大陆，任何宗门，都会被当做至宝呵护。     有种传说，唯有在黄庭境中期，至少七炼下丹田者，方有望能踏入终极，将主魂凝炼为元神，永生不死。     据统计，浩漭天地自古以来的元神存在，在黄庭境中期，几乎都是七炼或七炼以上者。     例外也有，但少之又少。     因此，各大宗门真正抢夺的天才，都是七炼，或七炼以上者！     此类人物，中途不夭折，大多都能修炼到阳神！     自在境，需要机缘、运道和自身的契机感悟，难度要大很多。     元神境，成道的希望，自然是最为渺茫。     但元神境的成道，最起码，都需要在黄庭境时，有七炼，或七炼以上。     炼的次数越多，未来，成为元神的可能也就越大！     所以说，在此阶段，几炼黄庭，能决定一个修行者的上限！     当众人意识到，周身被白雾茫茫笼罩的虞渊，瞬间跨入到黄庭境中期，怕是在着手黄庭穴窍的第一炼时，都有些好奇且激动。     众人信赖虞渊，一直是因为在他身上，蒙着诸多神秘。     虞渊的智慧，卓越的见识，坚韧不拔的心性，关键时刻的冷静狠辣     ，早就折服他们，让他们认为虞渊必然不凡。     但，虞渊的修行天赋，其实一直没真正得到认可。     不论陨月禁地，还是别处，众人都觉得虞渊的几次为数不多的战斗，要么依赖“封天化魂阵”，要么依仗着契合自身的那道剑意，或者干脆就在别人的帮助下。     这位被他们从心底认可的，来自于暗月城的少年，到底具备什么样的修行天赋，始终都是一个谜团。     而现在，谜团极有可能被揭开。     “他还没有，被任何宗派选定吧？”     太渊宗的杨隐泉，一副宗师气度，负手而立着，审视着白雾茫茫的俊俏少年，朝着苏妍笑问。     苏妍喜上眉梢，赶忙道：“似乎，并没有得什么宗门青睐。”     杨隐泉微笑，“若是资质尚可，能五炼黄庭穴窍，我便引荐他进太渊宗修行，和你结个伴。”     “多谢杨老！”苏妍欣喜道。     苏向天愣了一霎，道：“好运的小子。”     他深知，杨隐泉在太渊宗虽然境界不算高，如秦雲般目前只是yīn神境后期。     可这位，在太渊宗的靠山，就是现任的宗主！     杨隐泉是老好人，传言和剑宗和玄天宗很多大修，都有着莫逆之交。     根据苏向天的判断，杨隐泉年岁不大，且很快就能更进一步，跨入到魂游境，往后的修行之路，也会非常顺当。     如果是他来引荐，领虞渊进太渊宗修行，绝对是虞渊的深厚福泽。     因苏妍的原因，苏家和太渊宗现在关系紧密，要是同为银月帝国的虞渊，成为太渊宗的弟子，那虞家？     一念至此，苏向天已经开始想，等回归家族，定要约束族内老人。     虞家和苏家，以前发生的那些不愉快，要趁早解决，免得留下隐患，让虞渊这小子抓到把柄，来针对他们苏家。     “太渊宗，有些想当然了。”     辕莲瑶忽然嗤笑一声，勾人的美眸，扫了一眼杨隐泉，“血神教那边，早就相中了他，然后被他给拒绝。实不相瞒，赤魔宗的方耀大人，也对他兴致浓郁。”     此言一出，杨隐泉微微变sè。     血神教也就罢了，不为世人所容，在寂灭大陆那边，都不是邪道正统，被魔宫和妖殿都看不起。     赤魔宗则不同。     在诸多魔道宗派中，赤魔宗的地位，仅次于魔宫。     而且赤魔宗如今高手如云，强者辈出，在寂灭大陆的地位，是和灵虚宗相当的。     不论宗门战力还是底蕴，赤魔宗都比他们太渊宗，高出了一大截。     而那位方耀大人，乃魂游境的魔道大修，名气极大。     杨隐泉表情尴尬：“这样啊……”     “蒋墨砚死了。”     秦雲仰视天空，看着那尊雷霆缠绕的yīn神，化作千万道电光，逸入不同空间缝隙，神sè沉重地说道：“     在乾玄大陆，一位七大宗门的魂游强者丧生，非同小可。”     这句话一出。     众人看到那位寒yīn宗的邹瑾，突化作一道冰光远遁。     头戴面具的沈飞晴，一言不发，猛地追去。     夜空中，如凭空多出一条赤红闪电，沈飞晴行径之处，又有诸多明耀的空间缝隙，悄然汇聚着。     严奇灵哑然一笑，骤然消散。     他再次显现时，已在那道冰光遁离的区域，施加着对空间的禁锢，要让寒yīn宗那位魂游中期强者，永远留在芜没遗地。     “那人是谁？”杨隐泉忽然指着严奇灵问道。     “身份不明，但在陨月禁地现身过。”苏向天答话，“未离开禁地时，他远不如现今强大。才隔了一年而已，他已变得如此恐怖，而且似精湛空间异力，来去自如，是一个很棘手的人物。”     “邹瑾，恐怕也会死。”杨隐泉微微垂头，轻声说：“他们怎么敢如此胡来？雷宗和寒yīn宗，可不是容易对付的。两位魂游境大修，折翼在芜没遗地，那两大宗门，将会不间断地派遣强者过来。”     这话一出，很多人都沉默了。     处于神威帝国和银月帝国之间的芜没遗地，注定要成为是非之地，将会围绕着秘境之门，掀起一连串，永无宁日的争斗。     不知，将会有多少修行者永寂于此。     众人沉默时，处在白雾茫茫深处的虞渊，果真如赵雅芙等人所想的那般，已在着手进行着，黄庭穴窍的第一炼。     他的黄庭小天地，奇观异象浮现。     九个红灿灿的光团，在灵雾缭绕的内部世界，空中高悬。     光团，释放着光晕，彼此相隔不远。     如九个曜日。     修“九耀天轮”的他，以往有九个光点，只围绕在黄庭穴窍周边，而不会入内。     可在他突破到黄庭中期，着手进行第一炼时，九点光芒，由外而内，神奇地在他黄庭穴窍内浮现。     化作，九个释放着炽烈光和热的烈日！     “九耀天轮”在黄庭穴窍出现，缓缓转动着，凝为一个流光溢彩的绚烂光带，帮助他净化洗涤下丹田，让那些灌泄而入的浩荡灵气，提炼精纯。     修行者，在黄庭境中期，能几炼丹田，意味着什么，他也心知肚明。     因此，看到九个“曜日”在黄庭小天地高悬，他也心生期待着。     最令他感到惊奇的是，那沈飞晴不知触动什么，在芜没遗地深处的禁制，被其解开之后，他竟凭空得到天赐的浩荡灵能。     灵能，源源不断，强行灌注进来，助他去精炼下丹田。     他还在这个过程中，生出时空不断变幻的错觉。     时而，觉得自己还是上一世的洪奇，在数位大修的陪同下，秘密来芜没遗地勘察灵气，梳理着天地脉络，留下各类奇异的种子。     …… 
