    呼！     由众多修行者尸体精血，汇集聚涌而成的硕大血球，随吴羲庭而动。     一腔猩红鲜血，从那吴羲庭的胸口中丹田，突然狂飙而出。     随着那一腔鲜血的飞离，本为柳载河的血肉躯体，迅速变得干瘪枯槁，如瞬间被抽尽生命精能，而苍老百岁。     本强壮饱满的柳载河，轰然倒地不起。     那一腔，从其胸腔喷薄而出的猩红鲜血，立即汇向移动中的血球。     与此同时，潜隐在那具躯体多日的吴羲庭yīn神，化作一抹血光，也瞬间飞离。     和那猩红鲜血一前一后，逸入血球。     硕大血球，因那一腔鲜血，因那一抹血光的进入，仿佛一下子有了生机，从死物化作活物。     yīn风谷内，亲眼目睹的陈清焰，心中疑惑顿消。     她自然看出，那一抹血光才是吴羲庭魂游出来的yīn神，而那一腔鲜血，则是吴羲庭不知通过什么手段，灌注在柳载河体内的气血精华。     鲜血，血光，都属于吴羲庭。     这两物，占据了柳载河，以柳载河的血肉躯体为媒介，施展元阳宗和血神教的秘法灵诀，看着仿佛是吴羲庭本人的再现。     可那个，以柳载河变化再造出来的吴羲庭，依然不是吴羲庭本人。     柳载河太弱，他血肉躯体的淬磨锻造不足，能承载的力量和魂能有限，导致魂游境中期的吴羲庭，一直束手束脚。     直到现在，吴羲庭都未尽全力，真正的境界和力量，因柳载河的限制不能全部发挥。     可那硕大血球，似乎是吴羲庭寻觅到的，另外一个比柳载河要好很多的载体，能更好地，承载他的yīn神和气血精华，发挥其战力。     因此，待到他的气血精华和yīn神，逸入那硕大血球之后，他才继续往那岩洞钻。     硕大血球，如灵胎般虚空激变，以吴羲庭的气血精华运转带动着，竟神异地生长出四肢和脊椎，然后便是骨头脏腑。     待到那吴羲庭，即将进入岩洞时，另外一个赤裸的吴羲庭便再现出来。     新生的吴羲庭，就以那硕大血球为根本，以yīn神和自身的气血精华为刻刀，凭空雕琢塑造出来。     一件大红长袍，从落地的柳载河身上飞出，将吴羲庭裹着。     新的吴羲庭，周身散发出浓郁的血腥味，再没有丁点元阳宗正派人士的神态，而像是某位血神教的新贵。     他皱着眉头，回头看了一眼元火镜。     拥有灵性的元火镜，从他的身上，似感应出陌生的，邪恶的，令元火镜厌恶的气息，竟主动地移动了一截。     吴羲庭冷哼一声。     元火镜内，暗藏的众多血云，骤然汹涌燃烧。     血云一簇簇地，填满了元火镜内部的奇异空间，将元火镜内的灵性，将渐生智慧意识的器灵给捆住。     “回头再来与你说教。”     留下这么一句话，吴羲庭不再理会元火镜，如虞渊期望的那般，一头钻向岩洞。     yīn风谷内，只剩下陈清焰，还有天上瘴气烟云深处，正在迅速恢复的那黑瘦小丫头。     陈清焰青sè面纱下的那张脸，连番变幻，眼神也是布满古怪。     她突然觉得，以那硕大血球再造躯体的吴羲庭，变得比先前更为强大，而且那具特别的躯体，似乎给了吴羲庭强大的信心。     让吴羲庭，无惧yīn阒罡风的威胁！     不惧yīn阒罡风，即便是钻入那岩洞，吴羲庭应该也能料理掉虞渊吧？     何况……     想到另外一个可能后，陈清焰轰然变sè，愈发的惊惧不安。     吴羲庭刚刚的表现，让他知道此人修炼的灵诀和秘术，必然是血神教的核心传承，这就说明吴羲庭应该不是元阳宗的正统弟子。     而是，本就出自于血神教，甚至是血神教的核心！     他应该是被血神教，秘密送往元阳宗，成为东阳山的一份子，再修行元阳宗的灵诀秘术，遮掩血神教的来历和身份。     如果真是血神教的人，那他，岂会和梅秋容联手，向安岕山施压？     会不会，他之所以在碧峰山脉出现，之所以找到梅秋容，本就是血神教的算计？     吴羲庭真实的目的，恐怕是解救安岕山，带安岕山这位出自血神教的先辈，从乾玄大陆回寂灭大陆，那片血神教的宗门圣地！     如此去设想的话，恐怕吴羲庭和安岕山，早已在暗中有了默契！     潜隐在地底岩洞的安岕山，早就和吴羲庭秘密沟通过，甚至安岕山来yīn风谷，在这里的一切作为，都是两人商量后达成。     这样的话，自以为是猎人的梅秋容，在地底深处，能讨到什么便宜？     “玄天宗，元阳宗，血神教……”     想到这里，陈清焰心中满是苦涩，忽然觉得这些顶尖的宗派势力，走出的任何一位老东西，全部都是老妖怪，一肚子的算计，一肚子的坏水。     自以为，什么都看在眼底的她，发现随着事态的变幻，真相离她的所想越来越远。     ……     岩洞至深。     吴羲庭霍然止步，旋即看到宽阔的洞穴内，神光异彩。     一头盘着的蛟龙，皮肉褪尽，只剩下碧绿sè的龙骨。     龙首高昂，龙身盘起，那头蛟龙占满了洞穴。     碧绿sè的龙骨，有数不尽的，指头大小的孔洞。     风一吹，孔洞传来令人毛骨悚然的厉啸，从孔洞逸出的风，就是恐怖的yīn阒罡风。     虞渊就站在那头蛟龙的龙首下，手握着那根赤红短矛，嘴角带着令人极为不爽的笑容，正朝着他看来。     吴羲庭稍一琢磨，就知道岩洞，是这头蛟龙凿开后形成。     看那蛟龙的碧绿龙骨，望着龙骨上的孔洞，感受着yīn阒罡风的动向，他深深吸了一口气，道：“没料到那头传说中的寒蛟，龙身埋尸于此。我就说yīn风谷奇怪，始终不知内情，看到这头蛟龙的龙骨，总算是明白了。”     虞渊目显一丝惊讶，“咦，你也听过这头九幽寒蛟的传言？”     “自然听过。”吴羲庭轻哼一声，说道：“这头九幽寒蛟，在传说中一直活动于九幽寒渊，在里面一步步蜕变进阶。隐龙湖的侍龙者，还有那一头头龙，曾秘密     前往九幽寒渊，请它出世，都被它要么打杀，要么驱逐。”     “三百年前，这头九幽寒蛟都是寒渊的异类，然后突然间失去踪影。”     “因九幽寒渊的奇特，很多人都以为这头寒蛟，可能沉寂起来，进行新一轮的蜕变。有人说，这头寒蛟再次现世时，恐怕会是龙族至强之一。”     “真没有想到，九幽寒蛟竟然死了，而且莫名其妙地死在yīn风谷的一个岩洞。”     吴羲庭啧啧称奇。     “yīn阒罡风，就是从这头九幽寒蛟的龙骨孔洞而出。”虞渊灿然一笑，说道：“阳神境以下，对yīn阒罡风都没有太多免疫力。不过……”     凝视着吴羲庭，感受着异乎寻常的气血波动，他轻轻皱眉，“你是例外。”     “你到底是谁？”吴羲庭神sè凝重，“你应该不是极阳山，莫山主的亲传弟子！即便你修行九耀天轮，和极阳山也应该无关！你的煞魔炼体术，源自于谁？还有，你对血神教未免知道的太多了！”     虞渊说他会是例外，就代表看出了这具特殊的躯体，不惧yīn阒罡风。     不惧yīn阒罡风的自己，如今在龙洞深处，面对死去的九幽寒蛟的龙骨，一个区区黄庭境的小子，怎敢高谈阔论？     虞渊，为何没有恐惧，没有敬畏？     他底气来自于何处？     一连串的念头，在吴羲庭的脑海浮现，让他愈发困惑。     可那种威胁感，一直如影随形，并没有在他进入龙洞，看到眼前的局面后，就稍稍减缓。     相反的，真正看到九幽寒蛟的龙骨，看到眼前的虞渊，那种威胁感还在加深。     “你知道这头九幽寒蛟，是怎么死的吗？”虞渊突然笑着问。     “怎么死的？”吴羲庭顺着说。     “皮肉，脏腑全部腐蚀消融为血水，只剩下一具保留完整的蛟龙骨。”虞渊笑了笑，说道：“你说怎么死的？”     “毒死的！”吴羲庭醒悟过来，旋即骇然变sè，“九幽寒蛟在寒渊深处，世间绝大多数的剧毒都免疫，它怎会沦为如此境地？”     九幽寒蛟的龙骨上，没有刀斧劈砍的痕迹，没有皮肉筋膜连接，自然是毒死的。     唯有恐怖绝伦，腐蚀力惊人的剧毒，才能达到这个效果。     吴羲庭东张西望，看着龙洞的各个方位，所有摆放的物价，愈发的觉得不安，有预感踏入了龙潭虎穴。     “呼哧！”     突然间，从那死去的九幽寒蛟的龙口，喷出一股龙息寒流。     龙息寒流，瞬间浇灌到吴羲庭。     千千万万的冰莹晶体，骤然从寒流内涌入，涌入到吴羲庭这一具，以那硕大血球再造的新奇躯体。     这具躯体，以吴羲庭的猜测和设想，是不惧yīn阒罡风的。     可在那一口龙息寒流之下，这个全新的吴羲庭，连一点反抗余地都没，在霎那间被冰冻，化作一具晶莹冰雕。     点点冰光，暗含着九幽寒渊深处，最极致的寒意，渗透到他骨髓和yīn神！     魂游境的yīn神，穿金裂石的魂念，都被冻结。     …… 
