    辕莲瑶苦笑着解释。     虞家所遭遇的境况，她身为暗月城的城主，自然是心知肚明的。     可她，确实也没有办法。     蔺家、樊家皆为帝国五大家族，再加上虞渊在陨月禁地的肆意妄为，导致另有一些大修行者，同样因虞渊而对虞家不满。     他们所做的，只是让银月帝国所有家族势力，都不和虞家来往，不允许购置虞家药草。     这种事，辕莲瑶如何干涉？     苏妍之前在暗月城时，还以她在苏家的影响力，私下里向虞家收购众多药草，她再弄到苏家，强行去兑换灵石。     苏向天睁一只眼闭一只眼，任由她去做了。     可随着苏妍，被苏向天带着，一同从乾玄大陆离开，她也管不了虞家的闲事了。     而苏家那边，因为种种积怨，许多人对虞家也颇多不满。     苏向天一走，那些苏家的老人，压根不理睬虞家遭遇的麻烦。     这就造成，整个银月帝国所有和药草打交道的宗门势力，都在暗地里排挤虞家，导致虞家辛苦种植的药草，变得无人问津。     虞家在暗月城立足，在银月帝国生存的根本，就是那些药草。     药草，找不到下家购置，虞家族人还有客卿的消耗，又让虞家的灵石，日渐枯竭，自然就使得虞家快揭不开锅了。     在黄家灭亡，划分给虞家的灵矿，其实也开采不了太多矿石。     所以虞家凄惨的状况，辕莲瑶明知问题之所在，也着实无奈，帮不了什么忙。     她能做的，就是在暗月城，在她掌控的领地内，保证寒yīn宗、蔺家，还有樊家等敌对者，不敢明目张胆地向虞家下手。     别的，她身为城主也无权多事。     “不怪城主大人，她已经为虞家，做了她能做的。”     宁骥长吁短叹地，哆哆嗦嗦地，又缓缓站了起来，先帮辕莲瑶说了情，他又感受了一下身体状况，说道：“咦，我似乎……稍稍好了一点。”     刚在剧痛寒流之下，他其实来不及有太多感受，只知道虞渊掌心按来，冰冷的丹田黄庭部位，忽变得炽热。     也就一霎那，有一道寒流从他丹田飞出，一切又恢复原状。     他的丹田穴窍，冰寒的气息，稍稍弱了许多。     那骤然发作的寒流侵袭，也暂时得到了缓解，只是不知下次发作，又会是何时了。     “你！”猛然间，他注意到虞渊的黄庭穴窍处，有鲜血流溢。     宁骥微微变sè，忽然就意识到，他在寒流侵蚀时，定然发生了什么，不然这位虞家的小少爷，不至于此。     中途，小丫头的倏然而至，张口吸纳寒毒的事，他并没有看到。     “没事，宁老别担心。”     虞渊笑了笑，再次朝着他丹田深深望了一眼     ，知道寒yīn宗那位最恶毒的手段，已经被悄然化解，可逸入宁骥丹田穴窍的寒流，还是需要继续疏导，不然将继续蚀骨凿心。     “这丫头？”辕莲瑶美眸碧波荡漾，忽注意到那黑瘦的小丫头。     她嘴角噙着笑意，可她美眸的碧波，却悄然消褪。     她发现，那个黑黑瘦瘦，长的有些丑的小丫头，浑身透出一股，令她都想下意识远离避让的危险感。     她本能地感觉出，这位和虞渊一道儿，忽然在虞家镇现身的小丫头，怕是不简单。     “我认的一个小妹妹。”虞渊皱着眉头，以早就想说的说辞，说道：“她叫虞蛛，我从陨月禁地出来，回暗月城的时候遇到的。她，好像是遭遇了大变，很多事情记不得了，话也说不全。”     黑黑瘦瘦的小丫头，在虞渊介绍自己时，显得很紧张。     待到虞渊一番话说完，她的眼睛弯成了月牙儿，嘴角勾起甜甜的笑容，似很是欣然高兴，仿佛在说：我终于有名字了。     “虞蛛？”辕莲瑶讶然，“怎么姓虞？”     “我随便取的。”虞渊耸了耸肩。     “为什么叫蛛，蜘蛛的那个蛛？”辕莲瑶再问。     “嗯。”     辕莲瑶满腹好奇，知道肯定有蹊跷，可虞渊既然不愿意解释，她也不好在宁骥眼前，刨根问底地追问下去，“你这小子，已经踏入黄庭境了？”她换了话题。     “黄庭境！”宁骥轰然一震，“这么快？”     “运气比较好。”虞渊微笑说。     “我一点不惊奇。”辕莲瑶千娇百媚地，白了他一眼，“苏妍，詹天象那些家伙，都因陨月禁地的试炼，成功跨入到破玄境了。你在陨月禁地待了那么久，如今还活着出来，晋入到黄庭境，实在太正常了。”     在这位城主大人心中，看不透的虞渊，乃当初那一批试炼者中，最为优异强大的。     李禹，詹天象，苏妍之辈，都不及他。     就是有这种信心和认可，她和宁骥般，始终坚信虞渊在陨月禁地，一定会成功地，以非常好的状态活着出来。     所以，她在闭关前，给厉锋的指示，就是一旦有虞渊的消息，便第一时间告知。     事实证明她是对的。     “姐姐这么看得起我，真是荣幸之至。”虞渊洒然一笑。     “你我之间，还需如此客气？”辕莲瑶娇笑着，在宁骥的面前，都不避讳地，一把挽着他的臂膀，以无比亲昵的态度说道：“走，我们回暗月城！”     虞渊哑然，感受着臂膀，在她腰身上方侧峰触及的饱满，道：“暂时，我不打算回城。”     “为何？”辕莲瑶很是奇怪，扭头看着他，说：“你爷爷，你姑姑都很担心你，赵家的那老少，也非常关心你。既然回来了，当然要去暗月城，不然留在虞家镇？     ”     “我就是打算暂时待在虞家镇。”虞渊表态。     “虞家镇，不是暗月城，我难以兼顾，恐怕……不会太安全。”辕莲瑶皱眉，犹豫了一下，说：“你没有出现，虞家镇反而安全，不会有人胡来。可你现身了，那就不一样了，我怕会有想不开的家伙，铤而走险。”     “我明白你的意思，不过，应该无妨的。”虞渊心领神会，指着一片片荒芜的药圃，说道：“这些是虞家赖以生存的根本，只有它们才能让虞家的凄惨境况，彻底扭转过来。我留下来，是要花点心思，让它们有一番新气象。”     “它们，能改变什么？”辕莲瑶不解，“药草长势再说，收成再好，没有人购买，又有何用？”     “会不一样的。”虞渊自信满满地说。     ……     “什么？虞渊那小子回来了？”     虞家，老爷子虞璨，得知这个消息之后，惊喜之余，又恼怒起来，“既然回来了，为何不回家，在镇上待在作甚？”     “他在重新种植药草。”虞郦面容古怪。     “治标不治本！”虞璨气哼哼地说，“虞家问题，不是药草种植的不好，而是别的麻烦！”     一番话，还没有说完，他便嚷嚷道：“备车！出城去虞家镇！”     众多虞家族人，如虞菲菲之类，一扫yīn霾，振奋欢呼。     仿佛虞渊的归来，便是家族重振的火石！     第二代的虞炜，还有很多年老的虞家族人，心中也泛起异样感。     不知何时起，那位浑噩了十多年的少年，摇身一变，竟成为了家族的主心骨，成了能决定家族兴衰的关键！     ……     “虞渊回来了。”     赵家，赵东升找到整日喝茶，晒太阳，无所事事的老头子，“雅芙那丫头说的没错，总有一天虞渊会回来。”     体态矮小的赵正豪，眯着的眼睛悄然一亮，急忙说道：“你陪我一道儿，立即去虞家！”     “虞渊在虞家镇，而不是城内的虞家。”赵东升解释。     “那就去虞家镇！”     ……     幽月城，恢弘壮阔的城主府，“詹”姓锦旗猎猎作响。     府邸一幽静修炼室，灵石堆砌，一头金灿灿的巨象，威猛如山地，在詹天象头顶显现，释放出蛮横粗暴至极的浑厚妖能。     一块块灵石，瞬间化作齑粉，庞大妖能和灵力汇合，忽冲入詹天象体内，助他淬体。     詹天象脖颈下，一个铜铃铛，忽然传来刺耳的叮铃声。     刚经过一轮修行的詹天象，听着铜铃声，大喜过望，哈哈笑道：“我就知道，那小子没事！”     说罢，他就赤裸着上半身，轰然推开厚重石门，嚷嚷道：“备灵雕，我要去暗月城！”     …… 
