    银月城，南方。     旷野，广袤无垠，大地呈银白色。     月光下，那一片坑坑洼洼的天地，如银装素裹，如被银白雪花覆盖。     所谓的坑洼，皆深不可测，为一个个大小不等的天坑。     天坑和天坑之间，经过无数年的开垦挖掘，有数不尽的石道，将其连接起来。     此地，便是银月帝国最神奇的地方——陨月禁地。     传说，在千万年前，天外的月亮，陨落了一片片于此。     月之碎片，落地时，将大地凿开，成为一个个巨大天坑。     银月帝国，首都银月城毗邻此地，帝国之名，也和陨月禁地有关。     禁地，终年天地灵气狂暴紊乱，不太适合境界低微的修行者长期逗留。     千百年来，有数不尽的修行者，来此探索。     其中，还有天源大陆和寂灭大陆的，超强的修行者。     在漫长的历史中，有修行者在陨月禁地，在那一块块深埋地下的月之碎片，或感悟出奇妙灵诀，或突破了境界，或得到了天外异物。     曾经，陨月禁地是众人趋之若鹜的宝地，吸引了三块大陆无数修行者来此。     这里，爆发过一次次，几乎席卷乾玄大陆，波及天源大陆和寂灭大陆各方宗门的恐怖血战。     曾有至强，埋尸于此。     然而，便是神奇的陨月禁地，经过千年、万年的探索，埋藏的秘密，也差不多被挖干净了。     近三百年，后面的修行者，都没有在陨月禁地，获取惊天动地的至宝和顿悟。     渐渐地，陨月禁地就对那些境界高深的大修行者，失去了吸引力。     待到银月帝国崛起，陨月禁地渐渐成为了一处，针对于帝国年轻修行者的，一个冒险探索的地点。     帝国，不指望年轻人，能在其中有什么恐怖发现。     只希望他们，能在陨月禁地内，找到一些前人遗留物。     万年来，战死于此的修行者，临死前，可能会在某些地方，留下修行传承，会遮蔽器物的气息，将其藏匿在某处。     留待有缘者，气机契合者，去感知获取，然后延续他们的传承。     每隔十年，银月帝国都会安排一些人，去陨月禁地探索。     但区域，其实是有所限制的。     银月帝国允许的探索区，大概只占陨月禁地的四分之一，那些区域的天地灵气，相对要平静，不会给低等境界者，造成太大伤害。     至于最恐怖凶险的，另外四分之三地界，帝国女皇陛下，曾领着帝国最强的修行者，探索过三次。     三次，都似乎出现了大麻烦，死伤惨痛。     具体出现什么麻烦，女皇陛下秘而不宣，活着归来者，也守口如瓶，旁人不得而知。     近些年来，天源大陆和寂灭大陆的修行者，也去过那四分之三的凶险之地，有的毫无所获，失望而归。     还有的，则是再没有出来过。     ……     陨月禁地，入口处。     身披银色铠甲的战士，气息悠远沉静，手持银枪，肃穆以待。     近百块银白巨石，堆成一个高数十米的环形拱门，拱门后面就是陨月禁地，前方则是帝国各大家族的重要人物。     两头冰岩兽，拖着一辆高悬着蔺家锦旗的辇车，不急不缓地朝着入口而来。     冰岩兽“呼哧呼哧”的吐息，弄的地上冰渣子乱溅。     身体坚硬如岩石的冰岩兽，在乾玄大陆很罕见，这种三级的灵兽，战斗力和黄庭境者大体相当。     两头冰岩兽，都是寒阴宗赐下，特意留给蔺竹筠的。     冰岩兽，也只认蔺竹筠。     因此，看到那两头冰岩兽，所有银月帝国的人，想都不用想，就知道谁来了。     “蔺竹筠。”     及时回归的苏胤，皱着眉头，说道：“这丫头，会是你最强劲的对手。她已修到黄庭境后期，是打算在禁地跨入破玄境。等她成功出来，就会被寒阴宗大长老，亲自带入寒阴宗修行。”     绿衣少女苏妍，神色如常，并没有答话。     “你这丫头。”     苏胤瞪了她一眼，说：“帝国五大家族，是可以独立成队的，其余的，则是以城池为单位。五大家族，还有帝国几座城池，在禁地的磨砺探索，天然就存在着对抗，本就是一次光明正大地竞争。”     “不用说了，蔺家那边，蔺竹筠就是领头者。”     “我们苏家，唯你马首是瞻，你可别输给她。”     陨月禁地的小辈探索，关乎各大家族颜面，帝国女皇陛下，也会默默关注。     “别担心我。”苏妍终于开口，微笑着说：“叔叔尽管放心，禁地的探索，我想破境的话，也是可以的。”     苏胤眼睛一亮，道：“你也？”     “嗯，我也是再等，等更好的契机出现。”苏妍回应。     “听说你们苏家，不再向虞家收购灵草了？”蔺翰羽忽然主动走来，脸上噙着怪异的笑容，“怎么？虞家，还敢违逆你们不成？”     “暗月城的虞家？”     “虞家，不是蔺家的亲家吗？”     “我听说，苏家和虞家，的确闹翻了。”     别的家族来人，听蔺翰羽这么一说，有人疑惑，分明第一次听说，有消息灵敏者，则是向别人解惑。     对暗月城的虞家，那些人没什么认识，只知道虞家有个痴傻少爷，和蔺竹筠结了娃娃亲。     仅此而已。     毕竟，暗月城在帝国的各大城池当中，都排不上号。     “暗月城啊，也就那朵红莲花，让人印象深刻啊！”     “哎，的确如此。那女人，现在愈发美艳动人，不知道何人能得到她的青睐。”     “这趟，身为城主的她，也要过来了，真想快点见她。”     那些家族的人，先前还在说虞家，话锋一转，都开始热议起辕莲瑶了。     很显然，小小的虞家，都不如辕莲瑶的美艳够谈资。     “蔺老二，我可听说，你在暗月城，在那虞家，比我们吃的亏还要大吧？”苏胤咧嘴一笑，“你的那条最忠心的狗，叫什么来着？殷绝是吧？是被虞家的人打死的吧？”     此言一出，蔺翰羽脸色骤然难看。     谈论辕莲瑶的那些人，首次听闻这个消息，突然来了兴趣。     然而，还没有等他们追问下去，就听到有人吆喝起来。     “暗月城的人来了！”     “辕莲瑶就要到了！”     ……
