    “我也需要看虞渊的选择！”     出乎意外，在辕莲瑶发话后，连赵家之主赵正豪，也神情严肃地凝望着虞渊。     虞家那边，老爷子虞璨，不用开口，大家也都知他态度。     ——还是要看虞渊的选择！     很奇怪，仅通脉境修为，年纪轻轻的虞渊，忽然间成为了极具分量的人物。     有太多太多人，不清楚当中奥妙。     “老头子，为何那么重视虞家小儿？”     赵溪很是费解，疑云重生，“我们赵家，难道和他，真有什么秘密的协议？”     赵雅芙微微点头，“是的。”     她当然知道，爷爷赵正豪重视虞渊的态度，是因为虞渊曾经答应，要帮助她达成“吞龙”的夙愿。     而且，以虞渊这段时间的表现来看，确实有极大的可能性。     她若“吞龙”成功，只要赵家不被隐龙湖扫灭，未来的赵家，就能依仗她的境界和战力，在银月帝国站稳根脚。     甚至有希望，如苏家般，成为帝国栋梁！     “城主姐姐，我自然是站在你这边的。”     虞璨言辞恳恳，指着漂浮众人头顶的，那条火焰光河，说道：“你也看到了，你父亲的浩荡魔威！烈火戟，加他此刻的狂暴战力，暗月城的危机，已在悄然不觉间，就被化解了。血神教么，注定败北，我岂能不识趣？”     他已经想明白了。     以安梓晴驰骋如虹电的力量，以其阴神境中期修为，想要从金珞山、从暗月城脱身，根本就是轻而易举。     ——压根不牢他费心。     “很好，算你识相！”辕莲瑶哼了一声，“她损坏我的炽血红莲，重伤我！即便是她乃血神教的人，我也绝不会善罢甘休！”     “我们赵家，愿配合城主大人。”赵正豪大声呼喊，“黄家为血神教余孽！阴神境的战斗，我们掺和不了，那就拿黄家开刀！”     话音一落，他身先士卒，率先向黄凡而去。     赵东升狂笑一声，也指唤着赵家族人，去斩杀那些缩在金珞山的，残存的黄家族人。     “我们虞家，自当尽力。”老爷子虞璨，点了点头，也吩咐了一句。     虞炜、虞骥为首的虞家族人，带领着数位的虞家族老，同样杀向金珞山洞穴。     唯有虞郦，始终在他背后，守护着他。     既然，孙儿虞渊有了决定，不愿意和安梓晴前往寂灭大陆，那就意味着还要在暗月城生活。     而如今，辕秋舫横空出世，且持有天级器物烈火戟，杀力滔天，安梓晴都要避其锋芒。     在这种局势下，赵家也给出了态度，他还有什么好犹豫的？     何况，他的两条腿，就是被黄家请动外人给打断的。     新仇旧恨，正好于今日，一起清算了。     “啧啧，真是热闹。”     虞渊磨磨蹭蹭地，退离到战场边沿，时而看向辕秋舫对安梓晴的攻击，时而看向赵家、自家族人，去向黄家挥刀。     一道道赵家、虞家族人的身影，隐没到金珞山的洞穴。     石洞深处，金铁交击，灵力碰撞的动静，很是激烈。     虞渊暗暗衡量了一下，就知道若是没有外力干预，死伤惨重的黄家，定然会遭受灭顶之灾。     黄家，极有可能就在今天，从暗月城四大家族除名。     “喂，你们稍稍注意一下，她师兄还在石洞深处呢。”他在关键时刻，不忘提醒一句，“那位，应该正要把即将分离的阴神，沉落到本体。在这个过程中，不能遭受任何外力的影响。”     他刚开口，赵东升等人微微变色。     等听到他后面的那番话时，大家忽然明白了，知道他真正的意思了。     “所以，格杀黄家一事，不需要全部人。”虞渊又补充，“安排一些战力强大者，嗅着血腥味，尽快找到那位的本体所在。相信我，他本体一定在血腥味最浓郁的地方。你们只要速度够快，在他阴神落位的关键，给予他重创，他恐怕也就回不了寂灭大陆了。”     “哈哈！懂了！”     “虞家少爷，心机狠毒啊！”     “大家尽快！”     诸多赵家族人，还有辕家的族人，茅塞顿开，心领神会。     “少爷，说真的，你这个性子，留在暗月城太糟蹋了。”安梓晴的声音，在山谷内不断变幻位置，缥缈不定地传来，“我们血神教，才是你最好的归宿。你若是跟我走，或许在百年之后，你就有资格，去争取一下教主席位。”     苏醒之后的虞渊，她暗中观察良久，真的是越来越觉得，虞渊简直就是血神教最梦寐以求的人才！     修行天赋，行事作风，心狠手辣的程度，和卓越的智慧，都完美符合血神教。     她甚至认为，要是能领虞渊回去，她连师兄都可以牺牲掉。     “这一战，和我没什么关系了。”     虞渊一路来到赵雅芙、赵溪所在地，心情放松，笑着说：“不管战况如何，我都没有性命之忧了。”     “是呀，没有人比你更安全了，大不了，你就去血神教好了。”赵雅芙羡慕地说。     以目前局势来看，安梓晴若能获胜，她也不会要虞渊的性命，只会带领虞渊，从暗月城离开。     为了不让虞渊记恨，她也不会向虞家，去大开杀戒。     她若败北，或带上师兄，或孤身飘然而去。     而辕莲瑶，还有他们赵家，后面还要依仗虞渊。     血神教对暗月城的血腥图谋，也是他识破的，论功行赏的话，他当记首功。     黄家被灭，他所在的虞家，会理所当然地瓜分掉，黄家在城外的所有地盘，一座座的山川矿脉。     虞渊，不论结果如何，都立于不败之地。     “赵小妹，把你的手给我。”     突然间，虞渊摊开了手掌，示意赵雅芙将自己的小手，主动地放进来。     “虞渊！你胆子很大啊！”赵溪不悦道。     “见笑了。”虞渊浑不在意，歉意地，望了望他，就继续说：“你也知道，今天战况激烈，天落血雨和火光。我是担心赵小妹，沾染了不干净的东西，所以谨慎起见，由我来检查检查。”     “我在她身边，一直保护着，怎么会出现意外？”赵溪哼道。     他不知详情。     赵雅芙当然心中有数，诧异地说：“虞大哥，就在这里，现在？”     虞渊点头。     “那……好吧。”赵雅芙俏脸，泛出了些许红晕，略有些羞赧地，将小手轻轻放在虞渊掌心，很紧张地说：“辕老爷爷，和你那血神教的丫鬟，还在战斗呢。”     “要的就是这个时刻，灵力、气血的激烈震荡，能够刺激到它。”虞渊认真地说。     所谓的“它”，自然就是隐龙湖的那条幼龙精魂。     “那你，一定要小心呀。”赵雅芙很是不安，鼻翼微颤，悄声说：“它，被我压制在体内，其实我也很疲累。我就担心一个不谨慎，会……”     两人的对话，只有最近的赵溪，听的清楚。     赵溪并不傻，咀嚼了一番两人对话，他身形突然一震。     霎那间，他就全都明白了。     默不作声地，他已调集灵力，做好了连虞渊一并保护的准备。     落入掌心的，赵雅芙的小手，白皙如玉。     虞渊轻轻握着，细致观察。     “九耀天轮。”     他心中默念着，运转出高阶灵诀，于自身掌心深处，涌动出灵力。     九点微光，就在掌心旋转。     赵雅芙明眸一亮，惊诧地，看着他掌心深处。     奇诡的吸力，从他掌心产生，似在吸吮着，潜隐于自身的，那条隐龙湖植入的幼龙精魂。     “蓬！”     水蓝色的微光，忽从赵雅芙小手释放而出。     她那白玉般的小臂，似在霎那间，被水蓝色燃料涂抹变色。     小臂的皮肤变得晶莹透亮。     臂膀内，有一条纤细如丝的蓝色血光，蚯蚓般，沿着她的血管游动着，显得有些小心翼翼。     赵雅芙咬着下唇，神色痛苦，强忍着没有哭叫。     虞渊的视线，始终随着那一条蓝色血光游弋，知道那便是来自于隐龙湖的，那条幼龙的精魂。     “它，已在蚕食你的气血，并在暗中影响你天地人三魂了。”     “怎么办？”     赵雅芙可怜巴巴地询问，声音带着哭腔。     ……     ps:看着觉得不错，记得收藏，投一两张推荐票哈，三克油~
