    银月帝国的时期，苏家乃仅次于李家和他们严家的，帝国第三大家族。     李玉盘执掌帝国时，苏家和他们严家，并不算和睦。     甚至可以说，苏家还是严家的对头，双方明争暗斗。     一晃间，天翻地覆的巨变，已然发生。     如今，银月帝国不复存在，新生的魔月帝国，被严家给牢牢掌控在手。     所有的严家族人，都觉扬眉吐气，再看往昔对手时，便有一种获胜的感觉。     和太渊宗结交的苏家，和寒阴宗结盟的蔺家，注定会衰落下去，而得妖殿青睐的赵家，被赤魔宗看好的辕家，将乘势而起。     在严禄眼里，苏妍既然是苏向天的女儿，是太渊宗弟子，早晚和他，和严家不同路。     以前关系就不好，以后还会渐行渐远，这就让他不欲和苏妍走的太近。     苏家通过什么，说动了幽魔使，让“银虹魔梭”去那天威圣城，将苏妍接上，严禄并不知实情。     可他相信，苏家为此，定然付出了不菲的代价。     他觉得，苏妍嘛，平安送到星烬海域就成了，途中被魔宫子弟，以口舌讥讽辱骂两句，倒是无伤大雅。     幽魔使还在呢，谅那胡天扬也不敢太放肆。     因此，他选择袖手旁观，不理会胡天扬对苏妍的挑衅。     “我是太渊宗子弟，你们去星烬海域做什么，我也一样呀。”苏妍嘴角噙着笑容，轻声细语地说道：“至于我，为何能乘坐魔宫的‘银虹魔梭’，当然是有原因的。你不知道原因，那是因为你级别不够。”     话到这儿，苏妍的明眸，碧波一转，看了看船舱：“想知道为何，你问幽魔使大人呀。”     她可不示弱，不觉得区区胡家的弟子，能有多了不起。     不就是被魔宫相中，成了魔宫子弟，被接引到“银虹魔梭”，要去魔宫潜修吗？     胡天扬冷哼一声，就要继续讲话。     “银虹魔梭”内的船舱处，突有细微魂念，悄然而生。     甲板上的所有魔宫弟子，包括那吴沛，都无从感应。     只有虞渊，心神一动，眼睛微亮。     天魂异常敏锐的他，知道那位神秘的幽魔使，该是警告了胡天扬。     果不其然。     胡天扬已张开来，想要和苏妍继续     叫板的那张嘴，突然又闭上了。     他瞪着苏妍，冷哼一声，自己退往一角，居然默默坐了下来。     他在撼天帝国小有名气，在胡家出类拔萃，并不意味着他可以无视幽魔使的警告。     如他般，乾玄大陆的魔宫弟子，分布在各大帝国，而且每隔一些年头，都会一批批地进入魔宫修行。     能够在魔宫大放异彩，迅猛精进，崭露头角者，毕竟只是少数。     就这艘“银虹魔梭”内，便有严禄，有施思，有吴沛。     家族底蕴，自身的天赋，现今的成就，比他都只高不低。     寂灭大陆土生土长的幸运儿，真正的修行奇才，被宗门视为瑰宝和魔种的，还有一些，他胡天扬压根不算什么。     而幽魔使，乃是已在宗门证明过自己的前辈，阳神大修，他岂敢违逆？     除非，他胡天扬是魔宫承认的魔种，不然还是乖巧一点为妙。     “紫焰魔火的修炼，听说不容易呢，你怎么就修成了啊？”     施思没有回到自己的位置，凑到严禄的身前，兴致勃勃地，看着他指尖缩回的紫色火焰，说道：“严禄，我还知道紫焰魔火的修行，需要特殊丹丸的配合。你老实和我讲，你是不是得到了那种丹丸，才敢修行此魔决？”     立在虞渊身前的严禄，打了个哈哈，言不由衷地说：“没什么丹丸，就是天赋好，误打误撞地，就修成了。”     施思分明不信，盯着他，没完没了地询问“紫焰魔火”的修炼细节。     这位撼天帝国的少女，似乎也曾尝试过“紫焰魔火”的修行，可惜没有能成功，还差点伤了自己的心肺，只能转而修行别的魔决。     她对“紫焰魔火”的心，还没有死，所以见同等级的严禄修成了，大感兴趣。     “你不如去问吴大哥，他可是去过宗门的。”严禄干咳了两声，指了指吴沛，“宗门内，修成这种魔决者，必然数量不少。兴许吴大哥自己，都试过，应该比我懂的多，你去找他吧。”     “他榆木疙瘩一个，什么都不肯说，问了也是白问。”施思对那吴沛，倒是没有太多敬意，责怪了两句，又盯着严禄问个不停。     严禄一脸头疼。     虞渊看向苏妍，笑了笑，又靠着船板坐下来，取出灵石，继续着自己的修行。     苏妍     回以微笑，缓缓闭上眼。     忽然间，虞渊看向船舱，眉头一皱。     就在他坐下的霎那，魔宫那位神秘的幽魔使，放出一缕魂念，飘然朝着他而来，如一只魔眼般，就悬着他头顶七尺处，悄悄打量着他。     先看了一眼船舱，感受着那魂念的位置，虞渊便昂着头。     直勾勾地，凝视着那一缕魂念。     一声轻咦，在虞渊心湖响起。     下一秒，幽魔使的那一缕魂念，便退回船舱。     悄无声息，神不知鬼不觉的，仿佛压根没有释放过。     除虞渊自己，也真的没有别人，嗅到不对劲。     “呵，幽魔使大人，我没什么好看的。前往星烬海域，乃赤魔宗周苍旻的安排，我也只是过去撞撞运气而已。”     早就熟识这种讯念交流的虞渊，在心湖内，这般自语。     他相信，魔宫的那位神秘幽魔使，定然能聆听到。     船舱内，未曾露面的幽魔使，并没有回讯。     洒然一笑后，虞渊也没继续多言，暗自运转“煞魔炼体术”，汲取着灵石内的灵力，洗涤血**魄时，将精纯的灵力，流入黄庭小天地。     幽魔使就在眼前，他决定不用“九耀天轮”，以免被其愈发留心。     “九耀天轮”毕竟是元阳宗，那位山主，赖以成名的奇妙法决，给幽魔使瞧见了，指不定会怎么想。     “煞魔炼体术”出自被灭宗的“煞魔宗”，此宗在寂灭大陆北部，极其受人敬仰。     便是覆灭了，魔宫、妖殿、赤魔宗的人，说起“煞魔宗”来，也都会竖起大拇指，言辞之间都是褒义。     因此，他修行“煞魔宗”的魔决，不怕幽魔使反感，起什么想法。     数日后，“银虹魔梭”穿过了撼天帝国，正式进入无垠深海。     入海域的那一刻，苏妍，胡天扬，施思和严禄四人，纷纷打破了修行状态，站在魔梭边沿，兴奋地瞧着蔚蓝海域。     这四人，似乎也是第一次，暂时脱离乾玄大陆，在无边无际的海域出现。     前世，几乎遨游过浩漭天地的虞渊，则是无动于衷，兴致缺缺。     “你不是宗门子弟。”     同样没有起身的吴沛，忽然主动开口，和虞渊搭话。     …… 
