    一座红灿灿的莲台，流转着鲜艳光华，虚空飞逝。     莲台中央，辕莲瑶的阴神落座，娇艳欲滴的俏脸，写满了困惑。     她，是被一束血光吸引着，追寻着血光，偏离了原先路线，到了这一处鸟不拉屎的奇怪地方。     血光，之所以吸引她的眼球，是因为血光时而变幻出虞渊的形象。     “奇怪，那血光，和虞渊到底有没有关？”     由于虞渊乃本体真身抵达，且在气血小天地，存在着一座玄妙莫测的祭台，所以她才会怀疑那束血光。     她担心，虞渊外出时，是不是发生了什么意外。     白骨重伤归来，很多话也不肯说，只告诉她，虞渊在罗睺鬼王的领地做客。     她惊闻罗睺，成为恐绝之地第六位鬼王，加上白骨负伤落败，她是担心虞渊被罗睺囚禁，所以本欲前往罗睺的领地，拿赤魔宗的旗号，看看能不能从罗睺鬼王手中，将虞渊给带出来。     她的离开，白骨也没做拦阻，只让她自己小心。     她并不知道，白骨是收到消息，会有各方幽鬼云集，要寻麻烦，所以支开她。     一路上，她都在担忧虞渊，怕虞渊出事，自然就被那血光给带偏了。     忽然间，她看到了高悬半空的煞魔鼎！     “真的在！”     辕莲瑶美眸陡然一亮，神色激动起来，急忙御动着身下的莲台，加速去接近。     黝黑大鼎旁，身穿紫色神甲的安梓晴，扯了扯嘴角，轻声笑道：“还不算晚。”     呼！     艳红莲台飘然而至，辕莲瑶凑近一看，喜出望外地喝道：“虞渊，真的是你啊？”     “咦！”她的目光，越过煞魔鼎，看到鼎后的安梓晴，神色一冷：“你也在？”     对这位血神教的神女，她一点好感都没，如虞渊那般，总觉得此女处处算计，一肚子的阴毒手段，让她天生不喜。     “凑巧碰到。”安梓晴笑眯眯地说。     “虞……”     辕莲瑶再要开口，忽发现虞渊气息略喘，面色泛红，身子竟也轻轻微颤，大睁着的眼瞳深处，皆是色欲迷茫。     “你怎么了？受伤了吗？”她脸色一变，怒视着安梓晴，喝道：“又是你！每次只要你出现，准没有好事！”     “和我无关，城主大人，你别处处针对我好吗？”安梓晴一脸委屈。     “不是你，会是谁？”     “你马上就     知道了！”     “咻！”     一道冷清冰幽魂影，就在这一刻，竟从虞渊眉心穴窍飞逸出来。     冰幽魂影，摇曳着，仿佛在翩然起舞，神态居然带着一丝罕见的魅惑，这是辕莲瑶从未见过的姿态。     “李玉蟾！”     辕莲瑶再难控制自己，魂影巨震，一簇簇艳红火苗，从她身下的莲台升腾出来。     同为银月帝国出生，两人从小时候起，就被放在一块儿比较。     比较的，都是她们的容貌和风采，还有修行的速度。     比来比去，也分不出个胜负高低，然后被曾经银月帝国所有的权贵人物，当做整个国家最出众的两个女子。     只因，李玉蟾乃银月女皇的妹妹，修炼资源更多，才先一步进阶阴神。     辕莲瑶稍慢一点，原先还有些不服气，待到辕秋舫被方耀相中，带入赤魔宗修炼，辕家也水涨船高，一路势若破竹地腾飞。     她，同样在短时间凝炼出阴神，直至现在的阴神境后期。     和修炼“英魂决”，剑走偏锋的李玉蟾，境界持平。     对于这位从小被拿来比较的女将军，她向来愤愤不平，两人的关系，一直都很僵硬，从来就不合。     她在执掌暗月城时，和李玉蟾还明里暗里，有过多次相争，胜负对半。     此刻，她看到向来不喜的人，阴神由虞渊的眉心识海飞离，辕莲瑶内心的滋味，实在难以和外人去说。     “她，她怎么在虞渊的识海小天地？她和虞渊，魂魄之间，有什么好交流的？”     “这女人，难道要和我争抢虞渊？！”     种种念头，一下子涌上来，令这朵“炽烈红莲”瞬间出离愤怒了。     “虞渊！”     反倒是李玉蟾，一离开虞渊识海小天地，阴神顷刻间恢复了清醒冷静，双眸冷幽幽地，怒视着虞渊。     刚刚，两人魂魄缠绵的场景，如一幅幅画，在她脑海反复浮现。     任何一副画面，都让她羞愧欲绝，是她这一生都没有过的体悟！     她甚至不明白发生了什么，只是感觉被虞渊轻薄，被占了便宜。     也在此刻，鼎魂虞依依的一缕魂音，从她身下的大鼎传来：“别得了便宜还卖乖！你自己都不知道，你这趟解决了多大的难题！”     正要冲虞渊兴师问罪的李玉蟾，一听到虞依依的声音，想起之前的遭遇，直觉浑身微冷，赶紧收敛心神，不敢     胡来。     她的魂体下方，那黑魆魆的大鼎，如变作幽寒深渊，随时能吞没她。     她一下子控制好了情绪，先不着急，向虞渊兴师问罪，而是思索鼎魂的那番话，再……尝试着去运转“英魂决”。     心魂微微一动，她冰森的眼眸，陡然一亮。     她第一次切身感受出，在修炼“英魂决”的时候，一缕缕魂念，流淌在魂魄内，再没有一丝凝滞阻碍！     以往，魂力流淌旋动之际，有九处会拥堵着，会积蓄糟粕邪念。     可现在，“英魂决”的流转脉络，稍稍调整了几条线路，她的每一缕魂力，都能贯穿阴神全部的魂灵区域，再没有凝滞感！     就连，先前聚涌在他脑域，令她陷入疯狂的邪念糟粕，也消失的干干净净。     “怎会这样？”她喃喃低语。     别的她还没有想明白，但“英魂决”的巨变，令她知道了鼎魂的那些话，说她解决了大难题，指的是什么了。     从今以后，“英魂决”的修炼，将再不会有邪念堆积，造成反噬心魔！     她魂影微震，强忍着内心激动，也不觉得那令人脸红心跳的画面，有多难堪了。     呼！     识海小天地，虞渊的天魂和主魂融为一体，先前的迷茫旖旎妙境，如一场美梦，在醒来以后，忽然变得遥远起来。     “是梦吗？似乎……并不是梦！”     他的眸光，迅速变得清明，看着茫然失措的女将军，心念一转，就知天魂的“慧极锻魂术”，通过“大阴魂术”的流转脉络，在那种奇异境况下，帮助李玉蟾的“英魂决”，稍作引导。     “英魂决”的缔造者，那位撼天大帝，该是听过“大阴魂术”的奇妙，甚至“英魂决”的形成，都和“大阴魂术”有点牵连。     有这一层关系，存在弊端的“英魂决”，才能被修正缺陷。     从今以后，李玉蟾所修的新“英魂决”，虽然依旧不能和“大阴魂术”媲美，可也再也不会每每修炼一阵子，就会遭受反噬，变得神志不清了。     “虞渊！”     辕莲瑶再也忍不住，看着心上人醒来后，只是望着李玉蟾怔怔出神，大声娇喝。     “啊！”     瞧见辕莲瑶的那一霎，虞渊只觉得头痛欲裂，不知道该作何解释了。     余光一扫，又看到安梓晴在一旁，露出得逞的笑容，“又是你捣鬼！”     …… 
