    白骨被兜在花篮后，由众多幽鬼聚涌的魂灵，拉扯着他，正消磨他的魂力道行。     哧啦！哧啦！     从他莹白骸骨之身，释放出来的森白火焰，燃烧着花篮的篮子。     时不时地，会有一缕火苗顽强地，如爬山虎般伸出来，但很快就会被鬼物掐住，再猛地扯入花篮。     罗睺鬼王挽着的花篮，赫然是一样不凡魂器，白骨在里面挣扎了一阵子，硬是出不来，还不断被簇簇魂影侵磨神智。     他那净化诸天污秽邪灵的圣洁火焰，不能从花篮飞出，接触不到罗睺鬼王，便不起作用。     罗睺鬼王没说错，幽鬼和鬼王之间，有着一道不可逾越的天堑.     双方，能动用的力量，参悟出来的魂术奥诀，似乎不在一个层面。     在罗睺成就鬼王以后，白骨不听劝地，强行要挑战，无疑是送死行为。     当罗睺鬼王真正下手以后，白骨才发现，他竭尽力量，也仅仅只能厉啸几声，寻求虞渊的帮助。     罗睺身后的阴山，阴山内连接阴脉源头的溪河，就是她的力量源泉。     眼前的局面，没外界力量干预，白骨在花篮内部，根本就一点获胜的希望都没。     因为，白骨在里头也很快意识到，众多来自于那些同级幽鬼的魂影，都是汲取阴山还有那条溪河的磅礴阴气，再以幽鬼最精妙的魂术激发。     和那些傀儡魂影战斗，对白骨来说，是没有意义的。     傀儡消耗他的力量，而他，就算斩杀一头头傀儡魂影，也伤害不了罗睺鬼王，构不成威胁。     ——他只能向虞渊求助。     “破碎阴山！”     白骨的厉啸声，在虞渊耳中回荡，他自然而然唤出剑鞘。     就在这时，“煞魔鼎”的鼎魂出言阻拦，“主人，那罗睺可是鬼王啊！她明明都劝白骨离开了，是白骨非要一意孤行地逞能。主人，你真的要和白骨一道，去挑战恐绝之地的一名新晋鬼王？”     鬼王有多么强大，这个进入此方奇阴绝地，随着“煞魔”的增多，记忆一点点复苏的器魂，有相当深刻的感悟。     鬼王，在恐绝之地几乎是无敌！     虞渊能以本体真身抵达，的确有很强的优势，可如果面对的，是一位最巅峰的鬼王，鼎魂不觉得有一丝胜算。     所有煞魔尽出，排布阵列，暂时也非鬼王对手。     鼎魂，不想他在恐绝之地所做的努力，前功尽弃，只好尝试着去提醒。     连鼎魂，都希望他知难而退。     “我答应他的。”     握着剑鞘的虞渊，心中幽幽一叹，深深凝望着花篮内，被众多魂灵鬼物拖拽着，渐渐沉入篮底的那具白骨。     白骨，自有自己的傲气。     他其实还能再次厉啸，还     能多说几句，可他只是给出虞渊攻击的方向目标以后，就沉默噤声。     任由，近百凶戾的幽鬼魂影，疯狂蚕食他，消磨他的魂力。     他低头，还能看到花篮下方的小天地，似堆积着数不尽的枯骨，也不知罗睺鬼王从何处弄来，铺垫在篮子底下。     望着那些枯骨，白骨忽然生出一种感觉……     他，也将成为篮子底下，一具新生的枯骨，魂灵俱灭。     突然，一束束绯红剑光，流星雨一般，在白骨头顶昏暗天穹划过。     即将沉落到篮子底下的白骨，看到绯红剑芒的那一霎，碧绿色的眼瞳，陡然绽放出刺目的光彩！     “他出剑了！”     近期，和虞渊朝夕相处的白骨幽鬼，对那一抹抹绯红剑芒，实在是太过熟悉。     绯红剑芒一现，他立即就知道，虞渊没有辜负他的信赖！     明知道，面对的是一位恐绝之地的鬼王，明知道他已经被围困，虞渊还是遵守最初的约定，在他出声以后，选择出剑相助！     “我没看错人！”     不断坠落的白骨，魂魄震荡着，似蓦然生出一股莫名的蓬勃大力！     “陨月斩！”     虞渊心头默念，感受着灵力、气血和灵识的揉炼交融，向剑鞘的疯狂灌注，那种力量如决堤江河，不要命流逝的奇妙体悟，再次涌现。     剑光如瀑，一道接着一道，斩向那座七彩琉璃色的阴山。     连绵不绝的绯红剑光，在阴山上空飞落而来，如绚烂的剑光星河，被人拘禁着，带入到恐绝之地，砸向那座阴山。     种种暗含天道至理，宙宇规则的剑光长虹，斩向那座阴山。     蓬！     七彩琉璃色的阴山，溅射出亿万点晶莹的硕大光烁，光烁皆蕴含着罗睺参悟的力量，暗藏着阴脉源头的丰沛阴气精华。     咔嚓！     有碎小石块，在绯红剑芒之下，从那座灿然阴山脱落飞出。     “你敢！”     将花篮扔出去，空着两手的罗睺鬼王，一看辛苦炼化百年的阴山，因虞渊出剑受损，顿时变得歇斯底里。     “即便是神魂宗来客，在我的领地，也必须有所收敛！”     罗睺鬼王厉喝，那具纤细瘦弱的魂影，蓦地升空。     然后，在一息间放大千百倍，脚踏着一簇簇浓郁阴气，如一尊消逝千万年的地狱邪灵，庞大魂影撑着天，弯腰低头，伸出遮天蔽地的大手，拍向虞渊藏身的“煞魔鼎”。     呼！呼呼！     凶猛百倍的酷厉寒风，因罗睺鬼王的大手落来，如从千百里之外开始肆虐凝聚，咆哮着，发出刺破人耳膜的怪响。     顷刻而至！     酷厉寒风吹拂在黝黑的魔力光罩，如闪电“噼里啪啦”作响，就见鼎内小天     地，那些被炼化的万千“煞魔”，立即被召集起来，前仆后继地，填入魔力光罩内，去填补结界漏洞。     站在鼎中的虞渊，看见在短短几个呼吸时间，就有几十个“煞魔”，化作灰烬。     他知道，寒风因罗睺鬼王而变得汹涌强烈，目的是要破开魔光结界，对他本体真身割肉碎骨，令他这具血肉体魄率先死亡。     未入阴神境，肉身陨灭，魂魄无法幸免，也将就此消亡。     罗睺鬼王的做法，是从根本上抹杀他，以天时地利，令他神形俱亡！     “何苦来哉。”     鼎魂在暗暗叫苦，一边心痛那些辛苦凝炼的“煞魔”，一边觉得不值当。     鼎魂的叫苦，虞渊听在耳中，神色却不为所动。     依旧是持剑鞘，指向那座七彩琉璃色的阴山，眼神专注而认真，他只是不断聚涌灵力、气血和灵识，尽可能地，将更多的绯红剑芒射出，斩向那座宝光飞溅的阴山。     陨月斩，不是一斩，而是无尽斩！     三种力量不耗尽，此斩，可连绵不断地持续下去！     “不论结果如何，我既然承诺过，就会遵守约定。我所积蓄的力量，都将随着陨月斩耗尽，不做任何保留！”     此念，他是说给鼎魂听的！     也唯有鼎魂，在这一刻还能聆听他的魂念思想，能够精准捕捉他的心迹。     “新的主人是你这样的执拗者，也不知，是福还是祸。”鼎魂低低一叹，却再没有嘀咕一句，让虞渊分心，而是选择随新主，不顾“煞魔”的折损，拼尽一切地帮助新主人，护新主的肉身完全，不被酷厉寒风侵害。     罗睺鬼王低声轻呼：“入神！”     呼！     一抹幽影，从她另外一只手的掌心，昙花一现。     她那掌心内，有一簇簇的奇妙魂印，像是神明的脚印，悄然浮现出来，又悄悄地消失不见。     如有隐形神明，借她掌心踏步而去，不知前往何处幽深秘境。     突然间，另一个罗睺鬼王，轻巧飘忽地，落入虞渊的识海小天地。     煞魔鼎的魔光结界，虞渊的灵识屏障，念头和感知，都无从察觉。     虞渊的识海小天地中，那位瘦弱的罗睺鬼王，凭空出现。     她坐在另一座缩小的七彩宝山，山头只有她身形两倍大，她一脸苦恼地，凝望着虞渊的天地人魂魄，满脸疑惑地说：“我倒是想瞧一瞧，破我第一式魂决的，究竟是什么东西。”     她缓缓起身，身下的七彩宝山，化作一根锋锐锥子。     “去！”     她挥袖一甩，那七彩色，宝光耀目的锋利锥子，就奔着虞渊魂魄刺来。     “虞渊，请你，让我好好看看你神魂宗的秘术魂决吧！”     …… 
