    “虞渊！”     禁地入口处，一众寂灭大陆的邪魔巨枭，纷纷轻喝。     因“封天化魂阵”的存在，他们聚涌至此，不论魂念还是视线，始终未能透过那层青黑结界，无法看到内中的场景。     可在禁地内，如天藏、灿莉和贝鲁等异族强者，则能瞧见他们。     他们瞧不见里面，也就一直不清楚，里面到底是怎样一个情况。     而虞渊，则是他们在试炼入口前，迄今为止，看到的唯一活物……     对虞渊，他们中的不少人，又非常的熟悉，于是愈发地感到吃惊。     虞渊的身影，就在那魔能涌动的青黑结界中，一点点地清晰起来。     数不尽的青黑魔能，因虞渊浮现而变幻莫测，交织排列，汇聚组织，缔结为一簇簇，一块块的神奇阵列。     不用魂念感知，只看一眼，许多大修就知道有数百繁复玄奥的阵图，密密麻麻地，散落在虞渊周边，进行着最高规格的保护。     哧啦！嗤嗤！     突然间，在虞渊面门处，绽放出焰火般的绚烂光点，雨一般向外溅射。     不少暗中动用魂念，异能，试图破开结界，让虞渊瞬死者，反而闷哼一声，自己遭受了反噬，吃了点小亏。     “别让人笑话！”金象古神一声怒吼。     吼声一响，再没有任何大妖，也没有任何寂灭大陆的修行者，暗自偷偷下手。     唔！呜呜！     以龙颉为首的一头头巨龙，龙首低垂着，发出晦涩难辨的怪异龙吟，摇摆着巨大的龙尾，竟在虞渊现身后，慢慢地往后退。     被剑宗赦免的龙颉，又相继得到三大上宗，魔宫、妖殿的许诺，这趟率领族群冲到了最前方，本和金象古神、苍狼王、孔雀王并列。     龙族，想好好表现一番，想要第一波冲入禁地，撕咬如贝鲁般的异族强者，却因虞渊的忽然现身，血脉颤栗地，开始不安地撤离。     龙族的异状，瞬间惊动各方，一道道疑惑、猜忌和不满的目光，立即落在那一头头巨龙的身上。     身为首领的龙颉，试图昂起头，想要不屈地，去面对青黑结界中的身影。     然，血脉制衡和规则的束禁，却让他连一个简单的昂头动作，都不能顺畅完成。     他依然是低垂着头，不断地往后退，等退到一个合适的距离，龙颉才能满心屈辱地仰起头来。     可他，还是不敢直视虞渊的身影，只能对金象古神，对魔宫的方位做出     解释：“此子身上，有斩龙台的气息！”     “斩龙台！”     妖殿的三位九级大妖，魔宫那边，两位立在深海巨翼蜥头部的自在境大修，神色微变，露出若有所思地表情。     出自天外的深海巨翼蜥，本为九级的凶兽，传言有星空巨兽深渊巨蜥的血脉，早年被魔宫的竺桢嶙斩杀，以其兽身淬炼为一艘奇异船舰，供魔宫使用。     身长三百米的深海巨翼蜥，背脊凸起处，由锈迹斑斑的精铁建造为诸多的亭台。     凶兽展开的巨翼，如平地般宽阔，承载着魔宫的很多强者。     首部和背脊的亭台，则是自在境，和阳神境的修行者。     自在境后期的姚煌旗，自在境初期的威灵王柳翊，便是魔宫此行的首脑。     这两位自在境大修，都是竺桢嶙那一边的修行者，在整个浩漭天地，甚至外域星空，也是响当当的大人物。     此刻，他们和妖殿的三位九级大妖，交换了一个先不着急攻击禁地眼神。     “虞渊！”     再次见面，莫砚踩着“伽罗魔刀”，竟灿烂一笑，远远招手吆喝，让虞渊的视线能转移到自己身上，仿佛在恐绝之地，差点令他魂飞魄散，魔刀失手的罪魁祸首，根本就不是眼前的虞渊。     但，熟悉他的人都知道，笑里藏刀的莫砚，有多么嫉恨虞渊。     若不然，莫砚不会央求姚煌旗，死活都要来禁地。     他来，就是要看虞渊如何死！     “虞渊！”     赤魔宗那边，从天外归来的白衣国师周苍旻，已达阳神境中期，他和同样晋升阳神境的方耀，并肩站立在赤魔宗大修章观宇的身后，以颇为复杂的目光，凝望着青黑结界中的那道身影。     周苍旻生出一种，恍如隔世的感觉……     眼前的虞渊，是那么的陌生，让他觉得似乎这是初次见面。     他还清晰记得，他在阴风谷布局，坑害玄天宗一枚天宫印，还记得他青睐虞渊，明里暗里的数次呵护……     谁能想到，道别没多久，虞渊就成了这方天地，最为突兀崛起的新星？     虞渊之光耀，隐隐让他都略显黯然了。     呼！     化魂池飘然而至，涌动着青黑魂能，落向虞渊身后，缓缓停住。     结界中，虞渊顺势坐下，坐在化魂池的池台边沿。     他坐下的那一刻，聚涌于此的很多自在境，阳神境的大修，陡然生出一种他和化魂池浑然一体，不分     彼此，万分契合的玄妙感。     那种感觉，如一尊古老的神王，落坐在自己的神座，是如此的和谐自然。     “已进阶魂游。”     魔宫那边，踩着深海巨翼蜥头颅的姚煌旗，双眸如在酝酿着深暗风暴，嘴角抽动了一下，从一些细节，看出了虞渊的真实境界。     即便是他，能洞穿圣金神铁的魂念，都不能透过结界，直观虞渊识海小天地。     他只是凭借别的痕迹，对魂游境的认识，以他眼睛的观察，做出合理判断。     “魂游境的修为，难以测度的强大体魄，他的真实力量，绝不能单单以境界来衡量。”金象古神以人之形态，站在金色山巅，沉声轻喝。     此言一出，众多达到自在境的大修，都心领神会地，有默契地点头。     他们一致认可，虞渊的真正力量，远超能看到的境界！     “魔宫，妖殿，赤魔宗，天邪宗，秽灵宗，巫毒教，鬼符宗……”     他们在暗中观察虞渊时，虞渊的眼神也在游弋着，在一道道或熟悉，或陌生的面容上，来回地巡视。     自在境大修，九级大妖的数量，加起来差不多有十个。     阳神境级别的修行者，三十多个，魂游境近百。     龙族的九级巨龙，有三位，八级的也有十来个。     就这一方显现出来的力量，已经足以横扫陨月禁地内，那些异族的来人。     一旦禁地破裂，任由他们长驱直入，贝鲁，灿莉，甚至天藏，都只能狼狈逃离，绝无一丝获胜的可能性。     再加上，另一端，天源大陆的三大上宗，七大下宗，还有更多的强者。     三倍多的力量，手持众多灵宝神物，虞渊觉得贝鲁那些外域的来客，别说获胜了，兴许连逃的可能性都断绝。     一旦“封天化魂阵”被攻破，给这两方左右夹击，没意外的话，此战必输。     “虞渊，你和妖殿渊源颇深，妖殿向来认可你。”     金象古神脸色淡漠，慢条斯理地进行劝说，“不管你之前做过什么，只要你现在，主动打开禁地的结界，以往的一切过失，我们都可一笔勾销。我，代表妖殿，也代表魔宫，三大上宗，可以向你承诺。”     “承诺，绝不追究你的过去。承诺，你可随意挑选任何宗派，修行最上乘的大道法决。若你资质足够，未来的元神席位，有你虞渊一席！”     ……     ps:感谢大家的包容，今天起，恢复正常更新~ 
