    “哧啦！”     道道银白电虹，从厉锋手持的短矛，狂暴地飙射而出。     城主府外，厉锋一夫当关，短矛指向处，虹电惊人！     黄庭境修为，灵力能从肢体，或借助器物，喷薄而出杀敌。     他手中的短矛，名为“银虹”，勉强为一品灵器。     但，一品的灵器，依然也是灵器！     “银虹”内部镌刻的灵阵图，在他注入灵力激活时，令其导引入器物的灵力，愈发的精炼，从而在矛尖激射时，犹如一道道银色闪电，威力不凡。     晴空生银电！     反倒是挑战的宁骥，苦不堪言，只有被动挨打的份儿。     他两手缔结法印，每每合掌时，便有一薄若蝉翼的幽蓝光盾。     幽蓝光盾，被道道银色电虹冲溃，又再次凝结。     宁骥，本有着黄庭境后期修为，比那厉锋境界略略高出一筹，可在此战中，却备受压制，几乎没有还手之力。     虞渊在一旁望着，心中也有些愧疚。     他很清楚，宁骥之所以非厉锋对手，很大原因在自己身上。     宁骥年岁大了，修行之路，几乎快要到尽头。     他好不容易收获的招魂幡旗，也在为自己施展招魂阵法时，被那殷绝毁去，并且当场遭受反噬。     没趁手器物，伤势还没有痊愈，再加上他理亏，怎可能是厉锋对手？     “不愧是守卫长！”     “厉大哥，这么年轻就有如此战力，将来恐怕能踏入破玄境！”     “真进入破玄境，厉大哥就算是彻底脱离我们，平步青云了！”     很多暗月城的守卫，望着大发神威的厉锋，都像是被激励了，一个个神采飞扬，宛如看到了自己的未来。     和他们一样，厉锋乃平民出身，并没有显赫家世。     这样的人物，没家族底蕴供养，只因为有着修行天赋，经过重重选拔成为暗月城的守卫，还在青年时期，便有黄庭境修为。     如此人物，简直就是励志的楷模，是他们能看得见的偶像。     厉锋的存在，仿佛就是为了告诉他们，只要肯努力，刻苦修行，即便是出身卑微，也有跻身为破玄境，成为大人物的希望！     “终有一日，我也能成为厉大哥般的人物！”     一位仅通脉境修为，皮肤黝黑的少年，握紧拳头，暗暗发誓。     一道银亮闪电，破开幽蓝灵力光盾，飙射到宁骥胸口。     蓬地一声，宁骥暴退倒地。     厉锋哼了一声，并没有乘胜追击，而是原地傲然而立，道：“两位，请回吧。”     宁骥有些不好意思地，对虞渊苦笑了一下。     “宁老辛苦，今日为在下所受委屈，当铭记于心。”虞渊轻轻鞠身，眼睛清澈明亮，“将来，必有所报。”     宁骥点了点头，心道：“希望我没老眼昏花，而是真正赌对了。”     “算算时间，也该差不多了，毕竟动静也不小。”虞渊没理睬，周边众多异样的目光，就在宁骥旁边站着，始终望着城主府。     “还不走？”厉锋皱眉。     “我在等人，邀请我进去。”虞渊笑着说。     “请你进去？因为你冒犯城主大人，押你进去吗？”厉锋嘲讽道。     虞渊摇了摇头，笑而不语。     众多围观者，云里雾里，不明所以。     “厉锋，请虞渊进来。”     就在这时，从城主府内，传来了辕莲瑶慵懒而又疲惫的声音，“我闭关前，忘了叮嘱你一声了，我和虞渊其实是有约的。”     “啊？”     听到这句话的，那些暗月城的守卫，还有其余围观者，都神色茫然。     厉锋也是神情怪异，“有约的？”     他以颇为复杂的眼神，盯着虞渊多看了两眼，硬着头皮说：“很抱歉，虞少爷，请随我来吧。”     “宁老，稍等片刻。”虞渊扭头说了一句，就跟随着厉锋一道儿，往城主府而去。     他早知道，只要在城主府外，弄出点动静来，就能惊动辕莲瑶，亦或者那位赤魔宗的老叟。     以这两人的境界修为，周边的风吹草动，未必就能惊动他们。     但，发生在城主府外的打斗，他们一定能察觉。     赤魔宗的老叟，只要是神志片刻清醒，灵识飞逸而来，马上就知道是他来了。     辕莲瑶的具体境界，他看不清楚，可他还是相信，以那个女人的手段和能力，应该也能做到。     事实证明，他的猜测果然无误。     片刻后，他便在厉锋的带领下，进入城主府那肃穆威严的大殿，也再次见到了，大殿内那位雍容而又妖娆的美艳女人。     “姐姐，我们又见面了。”虞渊微笑着说，不亢不卑。     厉锋眉头一挑，神色再次不善。     “你先下去。”辕莲瑶并不在意，先吩咐厉锋离开，才笑盈盈地说道：“什么事情那么着急，需要搞出这么大动静出来？呵呵，是不是听说了黄家要杀你的消息，害怕了？”     “我不是害怕黄家杀我。”虞渊走上前，离她还有一米，近到能嗅到她身上飘逸的香气时，方才停下，“我是害怕黄家，杀了暗月城的所有修行者，加数量众多的凡人。”     辕莲瑶哑然，“你胡说什么呢？”     “寂灭大陆北部，宗门实力和赤魔宗相当，稍逊魔宫和妖殿的血神教，你应该知道吧？”虞渊道。     “有所耳闻。”辕莲瑶的脸上，分明有些厌恶，“血神教的口碑，可不太好。他们和赤魔宗征战多年了，实力相当，谁也奈何不了谁。”     “那么，你可知道血神教的教徒，地魂在蜕变阴神时，是什么样的光景？”虞渊再问。     “隐隐听过一些，不过具体不详。”辕莲瑶皱着眉头，“只听说，那些凝结阴神的血神教教徒，在这个关卡，往往会弄得血流成河。”     “原来你也知道一点。”不再遮遮掩掩，虞渊说道：“暗月城的城外，有血神教的教徒，已在悄然布置‘血祭法阵’，那些消失的猎户，就是为了以他们的鲜血，在前期刻印‘血祭法阵’。”     “待到‘血祭法阵’真正成形，暗月城会被绯红月儿笼罩，城内城外所有人，都在阵法当中。”     “此阵一成，最先遭遇的，会是境界最高者。”     “三大家族的至强修行者，那位你藏起来的，修赤炼魔决的老者，就是第一批的祭品，会率先死亡。”     “然后，则是破玄境，黄庭境，蕴灵境，通脉境，以此类推。”     “修行者，一身蕴含灵力的鲜血被抽尽，尽数死亡之后，才会轮到气血饱满的凡人。”     “……”     虞渊详细地，向辕莲瑶解释“血祭法阵”的恐怖之处。     在他说出“血祭法阵”四个字时，辕莲瑶的表情，就再没有轻松过，随着他讲解的深入，辕莲瑶脸色愈发凝重。     到最后，他讲完了，辕莲瑶也半响没吭声。     “你……”     好一阵子，辕莲瑶一开口，才发现自己的声音是那么的艰涩。     她也顿时明白，面对着凶名滔天的血神教，面对着灭绝人性的“血祭法阵”，她再难保持淡定和冷静，“你有几成把握，肯定暗月城的异常，是血神教所为？”     “八九成吧。”虞渊蹲下来，拿出几块石头，就在辕莲瑶面前摆布，然后指向一个位置，说道：“这是金珞山，以我对血祭法阵的了解，阵眼就在金珞山。金珞山由黄家镇守，近期塌陷事件频发，十有八九是为了配合血神教。”     此话一出，辕莲瑶突然微微变色。     “姐姐，可是想到了什么？”虞渊轻声道。     “那个，每一次的三境比斗，都是由四大家族轮流安排战场。”辕莲瑶眼神一冷，“可以是暗月城的城内，也可以是各大家族镇守的城外。巧了，这趟三境比斗的地点，轮到黄家进行安排。”     “更巧的是，黄家那边告诉我，他们挑选的战场，正是金珞山！”     原本，还半信半疑的她，到了这一刻，已相信大半。     实在是，有太多巧合了。     “你是如何察觉到血祭法阵，为何对血神教如此了解，我就不追问了。”辕莲瑶很聪慧，知道当务之急是什么，她深吸一口气，神情严峻：“我只想你告诉我，我们要如何做，怎样努力，才能让暗月城度过此劫！”     …… 
