    虞璨曾说过，他有个叫虞瑛的亲妹妹，年幼时，被途径暗月城的一位修行者带走。     之后多年，杳无音信。     对外，虞璨说她再没有回来过。     对虞渊，虞璨道出内情，说她秘密归来过一回，重建了虞家，在地底深处，给虞家族人留了东西。     只是，虞家族人若想洞察地底所藏，最少要抵达入微境。     进阶入微，凝炼出灵识，和地底隐藏的阵列契合气机，方有可能深入地底，寻找出她藏在里面的东西。     据虞璨所说，她当年像是得罪了人，自知必死，才悄然归来，给族人留点东西。     虞渊觉得，安梓晴之所以在暗月城，在虞家潜隐，图谋那地底东西，为一个缘由。     另外一个缘由，就是曾在陨月禁地现身的安岕山，或许也藏在暗月城，甚至虞家。     待到“封天化魂阵”松动，诸多异魂大妖纷纷出世，安岕山也摆脱了阵法的禁锢，从暗月城某地觉醒，重返陨月禁地。     “尽快突破境界，进阶入微，凝结灵识！”     向通天岛而去时，虞渊心中有了决定，要以最快的速度，将现今的境界桎梏打破。     有那座血祭坛，加上“煞魔鼎”，只要有丰沛的气血提炼，突破现境界应该不难。     “抵达入微境，灵识凝炼，能查看虞家地底玄奇。除此之外，灵识生成，应该就能感应臂骨内，那烙印的剑决精妙！去参悟，那位斩月大修遗留下来，有剑魂蛰伏的一剑！”     臂骨剑芒交织，剑意蕴藏，可想要感悟精妙，他此刻的境界并不够。     “慧极锻魂术”精炼提升的，乃是他的天魂。     天魂的感知力，聪慧，思维，都因修行“慧极锻魂术”而有长足的进步，令他想问题时，头脑更清晰，有更顽强的意志力。     甚至令他，有异乎寻常的直觉！     他能够摆脱体内那座血祭坛的渴望，能够从那血池脱身而出，就是有着顽强的意志，加一种不妙的直觉。     没“慧极锻魂术”淬磨天魂，他在那血池旁，站一会儿，兴许不要安梓晴催促蛊惑，便会自己跳下去。     后果，绝对不会太美好。     可境界的勒破，从来不能一蹴而就，不能越级。     修“慧极锻魂术”能生出慧心，还有“慧眼”，可永远不能让他的天魂，先地魂一步发生根本性的蜕变。     就是说，他永远不能以“慧极锻魂术”，将天魂蜕变为阳神。     ——不论修多少年，不论什么造诣，都不能有此改变。     他必须要按部就班地，先从地魂起始，从入微境着手，打开泥丸穴窍，凝炼出灵识来，一点点淬磨灵识，去滋养洗涤地魂。     直至地魂脱胎换骨地，凝炼为阴神以后，再魂游，然后才能冲击阳神。     但他相信，早早修炼“慧极锻魂术”，凝炼天魂的他，待到将来抵达魂游境，他凝炼阳神的时候，会比别人顺利的多！     呼！     天色蒙蒙亮，脚踏一朵朵莲花的辕莲瑶，带着他，第二次到了通天岛。     一路上，虞渊保持警惕，生恐会在半途，被一些散修，被不知所踪的蔺竹筠攻击。     好在，从血神岛前往通天岛的路程，无惊无险。     通天岛一处落足点，姜玉蓉看到朵朵火莲花显现，早就等候了，“虞渊，你要离开，怎么也不打声招呼？”她嗔怪地说道。     “事出紧急，莫怪。”虞渊敷衍地笑道。     他和铜老钱两人，在那无名小岛现身不久，高勤就露面了，这说明商会始终盯着自己，甚至是欢迎自己离开。     姜玉蓉说这番话，就是惺惺作态，就是故作不知。     既然不打算撕破脸，他自然也懒得和通天商会计较，和辕莲瑶落下后，就说道：“再次等岛，我们愿意依照商会的规矩，缴纳上岛的灵石。”     第一次的时候，是剑岛的梵鹤卿以粉碎之剑护送，商会给大剑仙面子，盛情对待。     在他悄悄离开时，那次的登岛面子，就可以作废了。     这次，重新登临通天岛，按道理来说，理当缴纳灵石。     走了一趟那幽暗宫殿，他手中所藏丰富，灵石、灵玉、灵晶不在话下，按规矩缴纳多少灵石，他都不会心痛。     “不必不必。”姜玉蓉将两人迎进来，“上面交代过，你们没有以商会的那座空间传送阵，从裂衍群岛离开前，多次重返登临通天岛，都不额外收取费用。”     辕莲瑶轻哼，“是因为商会，默许了，以虞渊做诱饵，自觉理亏吧？”     姜玉蓉笑了笑，说道：“在岛上，反正你们也都熟悉了，我就不继续作陪了。”     丢下这句话，她拱手一礼，径直离去。     “我就知道！”     辕莲瑶娇艳如花的脸上，布满了怒意，“你和铜老钱的离岛，他们根本就是知道的！他们没阻拦，任由你们两人离开，本就是不怀好意！”     虞渊不在意，“没关系，反正通天商会也没赶我走。”     片刻后，铜老钱闻讯而来。     “仇祭海死了。”     一过来，看到虞渊的那一霎，铜老钱惊喜之余，忙告知最新状况，“那位在芜没遗地兴风作浪的军长大人，突然在通天岛的岛外现身，将仇祭海在内的，一共四位想要李玉蟾、李禹死的修行者，当场格杀！”     辕莲瑶微惊，“他们两人呢？”     “沈飞晴将他们两人带走了。”铜老钱道。     辕莲瑶讶然，扭头看向虞渊，忽然道：“荒神大泽那边，你最好还是别去了。”     来通天岛的路上，虞渊说了，返回芜没遗地之后，要去一趟荒神大泽，到那里修行一阵子。     杜旌，潜藏在荒神大泽，沈飞晴虽在裂衍群岛现身，也可能另有躯壳在荒神大泽。     虞渊前往那边修行，太过于冒险了。     “还有别的什么消息？”虞渊道。     “裂衍群岛的各大     镇守，追杀那头星空巨兽，暂时都没回来。”铜老钱在岛上，多待了几日，打听了很多消息，“你那未婚妻，听说在九幽寒渊露面了。”     “九幽寒渊！”虞渊变色。     这处闻名浩漭天地的极寒诡谲异地，在深海之下，蕴藏世间极寒的冰焰，还有更多隐秘，不少的未解之谜。     附体蔺竹筠的那位天魔，早先藏身处，就是九幽寒渊！     他还听闻，他这一世的父母，也消失在九幽寒渊。     蔺竹筠在九幽寒渊出现，在很多人的眼中，该是那位天魔去了熟悉的地方，躲藏了起来，生恐被发现。     虞渊却觉得，蔺竹筠三番两次寻他未果，可能是在溟沌鲲的授意下，去九幽寒渊找新的契机，以九幽寒渊的神秘，继续来壮大自己。     以求，尽快从浩漭天地脱身。     “容我在岛上购置一些东西，就去芜没遗地。”虞渊道。     铜老钱等的就是这句话，激动道：“好！”     ……     “虞渊在岛上，购置了很多灵药灵草，还有诸多的药草种子。”姜玉蓉站在朱沛凝身旁，禀告道：“加上不少封冻妖兽的血肉。”     朱沛凝讶然，“他要那么多药草种子作甚？”     “虞家，不就是以种植药草为生？”姜玉蓉回应。     “虞家镇，天地灵气并不够浓郁，那些药圃能生长的药草，等阶不会太高。”朱沛凝看着一张，姜玉蓉递过来的清单，瞥了一眼，就说：“这上面的药草，七成，都是无法在虞家镇药圃存活的。”     姜玉蓉沉吟了一下，道：“芜没遗地！”     “不错！芜没遗地，如今有能力，种植出这些药草！”朱沛凝为之动容，不过转念一想，又说：“可虞家的族人，也没有类似的经验，不该懂这些高阶药草的种植方法啊。”     “我是听说，芜没遗地内部，有过空界灵草的成功经验。”姜玉蓉道。     朱沛凝显得很惊奇，点了点头，表示知道了，又问道：“那小子，真的拒绝了，和我们商会关于巨兽精珀的交易？”     姜玉蓉很无奈，“他说了，交易作废了。”     那张被朱沛凝送出的，精致的面具，也被姜玉蓉取出来，递给她，“这是他退还的面具，他说了，实在是抱歉。”     看着那面具，朱沛凝怒道：“我都应承了别人了！”     “那虞渊如果要以空间传送阵，给不给他走？”姜玉蓉请示。     朱沛凝才要说不行，就心神一动，聆听到冯钟的一缕魂念。     她忽然就蔫了，被迫改口：“他要走，就给他走吧，运作空间传送阵的灵石钱，都给他免了。但仅限于这次，以后他再来通天岛，再借用阵法，都需要缴纳灵石。”     姜玉蓉点头称是。     ……     芜没遗地，灵虚宗重金打造的那座空间传送阵，荡漾出阵阵空间涟漪。     咻地一声，一行三人现身。     …… 
