    辕莲瑶道出此话时，魂影轻轻一颤。     恐绝之地，对魂灵是非常友好。     她的阴神，如果是在外面的天地，不可能如现在一般清晰。     在这儿，她就连面部最细微神情，都能清晰地显现出来。     她的眼眸，含着慌乱不安之色，隐隐有些紧张。     影叶真人在蛛城对她的暗袭，还有这位灵虚宗第八真人的死亡，并没有令她多么的震动和心惊。     真正让她不安的，是虞渊……     虞渊，传言背弃了浩漭天地，成为了三大上宗，魔宫、妖殿口中的叛徒！     虞渊“叛徒”的身份，对她来说，死在是太过于沉重了。     她在惊闻此消息时，她父亲辕秋舫，对她悉心栽培的方耀，都严肃地提出警告。     警告她，以后尽量撇清她和虞渊间的关系。     更加不要再见面！     父亲和方耀的警告，她听着的时候，心中一片茫然，不知以后该何去何处，不知该如何应对和虞渊的关系。     那一刻，她就知道，在浑然不觉间，她对虞渊已情难自禁。     虽然，在年龄上来看，她比虞渊要大一些。     可她从认识虞渊，和虞渊相处起，一直感觉虞渊一点不青涩，绝大多数不冲动时，虞渊都相当的冷静睿智，有自己的思维方式。     而那些，也是令她欣赏着迷的地方。     可现在……     方耀安排她来恐绝之地凝炼阴神，其实是存着，让她和虞渊尽量不接触的意思。     这点，她心知肚明。     人算不如天算，方耀绝对无法预测，虞渊竟然从青鸾城，在入微境的阶段，直接抵达了恐绝之地。     而她，在看到“煞魔鼎”的那一刻，父亲的警告，方耀的叮嘱，瞬间被抛到九霄云外，什么也顾不上了。     她探出手，以阴神的魂魄触感，感受着虞渊手心温度。     她以阴神的视线，出神地，凝望着眼前的男子。     然后告诉自己，这个男人，即便背叛了浩漭天地，也应该属于自己！     “我和祖安有些渊源。”     虞渊犹豫了一下，说道：“我懂炼药，我得来的炼药传承，乃是一位逝去的药神。而那位药神，生前和祖安乃至交好友。我们当初在飞霞岛，我攀登到山巅，就见过祖安，说出了我是那位药神的传承者。”     “然后，才有了在青鸾城时，我被雷宗、灵虚宗为首的人恶意针对，独自出城。”     “祖安，为何背弃了浩漭天地，我并不清楚缘由。青鸾城外，他确实帮我挡下了众多天魔邪物。”     “……”     即使眼前的女子，是这朵“炽烈红莲”，虞渊也没道出真相。     真相，太过于骇人听闻。     因为，他不能告诉辕莲瑶，他就是那位药神。     他只选择一部分，稍稍接近真相的“事实”，让辕莲瑶明白，在他身上发生过什么，他为何选择离开青鸾城，为何变成如今的境况。     听完他的一席话，辕莲瑶又惊又愤怒，“是你，识破了药神凝炼的那种毒烟，反被人误会你是下毒者，才不得已离城的！”     “此事，待我阴神回去，我要向方耀大人详细道明！方耀大人，还有国师大人出面，能够为你解开误会的！”     辕莲瑶情绪激动，她的这一尊虚幻阴神，不断地泛着波动。     如抓到一根救命药草，她想尽她所能地，为虞渊洗清谣言，想把虞渊拉回来，拉到她所在的阵营。     拉回她的阵营，仿佛就拉到她身边，就还是她青睐的那个虞渊。     她甚至暗下决心，只要虞渊回来，只要再次被五大至高宗派认可，她宁愿不要脸，也要主动向所有人宣告，虞渊，是她辕莲瑶喜欢的人！     虞渊轻轻摇头。     辕莲瑶的表现，令他心生感动，可他却知道，不论辕莲瑶做什么，都已经没用了，“不必了。”     “什么不必？”辕莲瑶喝道。     低着头，看着她探出的那只微凉“小手”，虞渊笑了笑，说道：“过程是怎样，其实不重要了。他们所看到的结果，就是我和祖安，和大妖绿柳一道儿。偏偏这两位     ，的确是青鸾帝国，国君易主的幕后推手。”     “也的确是祖安，御动着众多的天魔，异族，大妖和地魔，将青鸾城围困。”     “所以，我现在不论怎么解释，都改变不了什么。”     “我也，不太在意这些了。”     讲话时，虞渊将视线从辕莲瑶的手上，移到她的脸上，斟酌着用词，说道：“还有就是，兴许新的时代真的来了。虽然，来的过早了一点，我还没有能够准备好，可事实就是如此。”     想到诸多的混血者，被陈凉泉接入青鸾城的那一幕震撼人心画面，他就有种感觉。     感觉，整个天地将发生翻天覆地的巨变！     陈凉泉开创先河，达成前无古人，甚至后无来者的壮举。     恐绝之地，阴脉源头也在悄悄生出异变，兴许有可能在将来，诞生出从未现世过的，传说中的鬼神！     远遁外域星河的神魂宗，招揽异族为徒，并统领了一部分天魔。     然后，再以雄厚无比的实力，以势不可挡的姿态，如一辆轰鸣的星河古舰，开赴向浩漭天地。     新时代降临！     这个新时代，不再是由三大上宗，魔宫、妖殿主宰浩漭天地。     很多的规矩，很多的形态，都会在后面的一些年被彻底改变。     “什么新时代？”辕莲瑶愕然。     “你往下慢慢看。”虞渊微笑着，说：“暂时，你还是要避嫌，别和我扯在一起。将来，有可能赤魔宗，都会在态度上发生变化。我相信，会有那么一天，我们依旧可以像以前一样。”     “像以前，哪样？”辕莲瑶很疑惑。     虞渊正欲答话，脸色微微一变。     他聆听到，“煞魔鼎”的鼎魂传来的讯念，“主人，有众多的魂灵鬼物涌入此阴山，将白骨幽鬼包围。为首的，似乎是恐绝之地另外一位幽鬼！这是，两大幽鬼之间的战斗！只是，这位白骨幽鬼的麾下，似乎不在这座阴山，它会很吃亏。”     “我觉得，我破境的契机来了。”虞渊沉喝。     …… 
