    “你怎么来了？”     一看来人是苏妍的师傅，虞渊不自禁地，望向刚离去的那座宫殿，“你不是奔着曹嘉泽来的？”     江杏雯出自太渊宗，虞渊先前注意到，那座由一枚天宫印化作的宫殿内，也有太渊宗的修行者。     同出一处，江杏雯不该和他们见面吗？     对于这位有“魂渡河”在手，行踪愈发诡谲的女子，虞渊心有诸多疑惑，也在暗中看着，想知道此女在恐绝之地，到底想做什么。     和罗玥战斗中，江杏雯一看局势不妙，溜之大吉的举动，他倒没放在心上。     毕竟，江杏雯和他不存在盟约，发现他和白骨不是罗玥对手，还出面限制了那条阴间冥河，已经算是相当给面子了。     “不不，我不想和曹嘉泽，和我太渊宗的来人见面。”江杏雯连连摇头，迟疑了一下，又补充一句：“至少，现在还不想见面。”     “曹嘉泽很强，比你们两个所想的都要强！”她神色严肃，“令我好奇的是，曹嘉泽和你见面后，居然没有大动干戈。以他的自身力量，还有那些天源大陆的阴神，想杀你虞渊，你便是持有煞魔鼎，也难以抗衡。”     虞渊哼了一声。     “你身上，总能发生奇迹。”江杏雯轻笑一声，“譬如上次在罗睺鬼王的领地，我离去以后，就以为可能再也见不到你和白骨了。我可没想到，你和白骨两人都能活下去，而你，还能得到罗睺的信赖。”     她啧啧称奇，一边说话，一边紧盯虞渊的眼睛。     这是一个不解谜团。     近期，众多恐绝之地的幽鬼，五大鬼王，也在猜测虞渊和罗玥两人，躲在七彩天幕底下究竟聊了什么。     聊出的结果，便是白骨重聚身躯，又回归了自己领地修行。     白骨的存活，让很多鬼王大失所望。     “江前辈特意到来，不知？”虞渊道。     “我来，只是为了告诉你一件事。”江杏雯很坦然，“恐绝之地，如今尚且活着的幽鬼，联合起来开赴向白骨领地。包括，你们如今辖区内的妄川幽鬼！各大幽鬼，都不惧怕罗睺，而是怕白骨。”     “白骨重伤了，此事所有强大鬼物都知道，都不想给他时间恢复。”     “灰嬷入侵时，白骨的伤……定然是假的。可这一趟，白骨是真的受重创了，白骨过不了这关，就别想进阶什么鬼王了。”     “消息我带来了，你要怎么做，就不是我能管的了。”     匆匆将白骨受困，众多幽鬼前往袭杀的消息，抛出来后，这位执掌“魂渡河”的女子，又凭空消失。     倏然而至，又骤然消失。     “虞渊，你想怎么做？”李玉蟾轻声道。     “想来，白骨现在的领地内，充盈着数不尽的魂灵鬼物！”虞渊眸中，闪耀出嗜战的光芒，“鬼王，我是难以撼动丝毫。但如果仅仅是幽鬼，并不是没有一战之力！我就在白骨领地，为煞魔鼎积蓄充沛的能量！”     ……     恐绝之地深处。     初灵鬼王优哉游哉地，站在属于他的那座巍峨阴山，心情不错地说道：“白骨那家伙，躲得了初一，躲不了十五。”     身穿紫色神甲的安梓晴，在山脚下，冷着脸看向天空。     “白骨，不属于恐绝之地，他早该离开的。”初灵鬼王眼瞳微冷，“我安排我的麾下，曾经提醒过他，希望他能走脱恐绝之地。外面天大地大，他又有实体骨身，离开恐绝之地后，只会比白袍更强。”     “你很忌惮白骨？”安梓晴愕然。     “不止是我，所有的鬼王，感受过白骨的力量，都不太想他活着。”初灵很坦然，“如今残存的幽鬼，已纷纷开赴向白骨领地。白骨，能对付一个灰嬷，能单独击杀一头幽鬼，可好几个幽鬼合力，他未必就能抗住。”     “何况，他还重伤未愈。”     看初灵鬼王的姿态，并不看好白骨还能如以往般，再次获得最终的胜利。     “哦，你惦记的那个虞渊，也再次去了白骨领地。”初灵鬼王揉着额头，“这一次，你可以随意走动，我不再阻拦。白骨的辖区，那些幽鬼级别的家伙，不会敢对付你。只要，你别去招惹罗睺就行。”     说完这番话，汹涌的魂念波动，骤然从初灵体内蓬勃出来。     初灵，似在以鬼王的神通秘法，和别的强大鬼物沟通。     ……     妄川幽鬼的领地，和白骨的疆域，相隔很远。     驾驭着“煞魔鼎”，虞渊一路上，一旦碰到适合凝炼为“煞”的魂灵鬼物，一个都不放过，一一拉扯入内。     期间，他和鼎魂频频交流。     又是一波鬼物，被带入鼎内小天地后，虞渊讶然看向李玉蟾，“你以英魂决，吞没了不少鬼物，按道理而言，该再次洗涤一番魂魄了。”     他注意观察，知道李玉蟾这阵子，吞没数十地鬼级别的魂灵，就快要到临界点。     他甚至发现，这位女将军的阴神体魄，已滋生出裂纹。     这是要不了多久，便会遭受反噬的征兆。     以往的时候，根本不需要等到现在，李玉蟾早早就下鼎内小天地，由鼎魂进行施法，为她消除那些极端的邪念，助她灵智清明了。     可这趟，李玉蟾似乎有些排斥。     “还，还能撑一阵子，不着急。”李玉蟾不安地说道。     每每想起，凝出模糊形态的鼎魂，她就觉得魂魄冰冷。     她本能地，不想进入鼎内小天地，不想再见那位形态还没有完全显现的小丫头。     “你非要等到快撑不住？”虞渊脸色怪异，“如果下一波遭遇的鬼物，实力强大，我可不会因为你要施法搭救，而中途停下来。”     李玉蟾眸光一冷，“我本来就没求过你！”     “好心当成驴肝肺！”虞渊摇了摇头，懒得再搭理她，“随便你，真要是有了麻烦，也是你咎由自取。”     “不用你管！”李玉蟾心情更差了。     “莫名其妙！”虞渊哼道。     之后两个时辰，途径数座阴山，不曾遭遇一头鬼物。     不属于任何幽鬼辖区的，此方也算是偏僻的地域，安静的有些古怪，让虞渊觉得不太对劲，于是暗中和鼎魂沟通。     “主人不必紧张，那位，先前在宫殿内气息冰寒的家伙，伙同一位幽鬼，在前布下了陷阱，正等着我们过去。”     鼎内小天地，阶梯最高处，灰布麻衣的鼎魂，不慌不忙地回应。     “因为能应付得来，都不需要主人出面，就没有提前告知。”     小丫头形态的鼎魂，低头瞥了一眼寒妃，似抿嘴冷冽一笑，“气息冰寒的那位，正好给寒妃吃了。至于那位没有封号的，不知道依附哪位鬼王的幽鬼，我正在想着，是不是能炼化为煞魔。”     虞渊身形微震：“你，你能凝形了？”     鼎魂说的那些话，他暂时忽略，心念微动，骤然缩小千万倍，进入到鼎内小天地，昂头看向小女孩形态，显得还幼小模糊的鼎魂。     “是呀，还没有弄好，主人别看了啊！”鼎魂羞怯地说道。     和对待李玉蟾时，态度神情截然不同，仿佛两个人。     …… 
