    芜没遗地，蛛城。     朱沛凝坐镇商会分部，在一间悬吊着众多水晶球的密室，目光如炬地，时刻关注着水晶球内的场景变化。     水晶球，对应着浩漭天地，各方奇诡之地的现状。     通过类似的水晶球，通天商会设立在此方天地的分部负责人，能判断出各地局势的险峻，各种变局的走向。     一颗硕大水晶球，映照出荒神大泽边沿。     只见，一头头以本体真身形态，如山一般的大妖，向大泽而去。     那些大妖，一部分本来就属于荒神大泽。     因上次荒神的命令，从大泽离开，散落于此方天地的各方。     有不少大妖，之前都在芜没遗地，收到荒神新命令呼喊，然后重返大泽。     但，还有不少大妖，原先和妖殿，和荒神都没有关系，这趟竟然也千里迢迢地，向着荒神大泽而去。     “陆青鱼，雷角，还有那火罗！”     朱沛凝眯着眼，看到三个熟悉的大妖化形为人，也向大泽而去时，脸色微微一变。     旁边，执事姜玉蓉和高勤都在。     高勤轻声道：“世道大乱，陨月禁地，九幽寒渊，彩云瘴海，恐绝之地。诸如此类的奇绝异地，都涌入了天魔，外域的异族强者。在浩漭之外的星空，战斗更惨烈，三大上宗、魔宫、妖殿并没有稳占上风。”     通天商会对浩漭内外局势的了解，最为深刻，当然知道如今的局势，多么微妙。     商会内部，因此，已产生巨大分歧。     一方认定，以五大至高宗派为首的力量会赢。     另外一方却觉得，从天外归来，气势汹汹的神魂宗，将会重新屹立在浩漭天地。     商会，目前采取的政策方针，就是静观其变，两不帮衬。     姜玉蓉附和道：“那三位大妖，之前来芜没遗地，是因为虞蛛属于妖殿。可现在，他们纷纷选择去荒神大泽，去投奔荒神，这说明什么？说明他们，不想被妖殿当枪使，被妖殿命令，去和外域侵入者厮杀。”     朱沛凝幽幽一叹，“这个世道，从未如此乱过。”     她再看向水晶球内，别的映照出来的场景，发现除青鸾帝国外，剩下的几个帝国，竟然还在酣战，没有停下的征兆。     诸多奇异的绝地，天魔出没，异域强者冒头，地魔和残暴大妖纷纷出世。     临近蛛城的陨月禁地，更是被魔头淹没，数不尽的异魂邪魔，正在和以元阳宗为首的宗派强者鏖战。     叮铃！     一串清脆铃铛声，从高勤佩戴着的手环发出，他一粒心神逸入其中。     片     刻后，高勤骇然道：“刚得到，青鸾城那边金骁烈大人的消息，青鸾女皇自碎法相，将他们接引离开以后，脱离了浩漭天地！”     “什么？”姜玉蓉失声惊叫。     她早就知道，青鸾城那边出现了异状，知道有“暗烬尘雾”流逸出来，将青鸾城围困，也知道不少天魔、异物从赤火大漠涌入，图谋不轨。     可她怎么都想不到，青鸾城会出现如此翻天覆地的巨变。     “陈家，那位名叫陈凉泉的人，逼青鸾女皇退位。”高勤深吸一口气，“和陈凉泉一道儿的，有临天峰的祖安，有大妖绿柳！他们三人合力，青鸾女皇也知道，她被陈凉泉以毒计陷害，她的自在境有破绽缺陷，便果断抽身离开。”     发生在青鸾城的惊天变局，被高勤道出。     一番话说完，他特意补充了一句，“虞渊那小子，和祖安，陈凉泉一个阵营！所有在青鸾城幸存下来的修行者，被青鸾女皇和谭峻山接引走之前，都亲眼所见！”     “啊！”朱沛凝也震惊了，“虞渊，怎会和邪魔为伍？”     “不知道。”高勤叹道。     “这下糟了。”姜玉蓉哭丧着脸。     ……     天源大陆，剑窟。     陈清焰在一柄柄锋锐灵剑中，鼻息凝神，以一缕缕剑意，淬磨刚凝炼出来的阴神。     被勒令闭关的她，在天下大乱时，趁机突破到阴神境，凝出阴神。     如今，她正稳固境界，让阴神采集剑窟内的一缕缕剑意，洗涤精炼魂魄。     呼！     龙天啸飘忽而至，神色复杂地，说道：“主人。”     陈清焰睁开眼，道：“你怎么来了？”     “主人出自的青鸾帝国，发生了巨变。”龙天啸低垂着头，一五一十地，道出那边的情况，告诉她青鸾女皇远渡星河，陈凉泉成为新帝，虞渊和祖安、陈凉泉一道儿，背叛了浩漭天地。     陈清焰听的目瞪口呆，不断喃喃：“怎么这样？怎么会这样？”     “主人尽可放心，你师傅让我捎话给你，你并没有异族血统，她当年收你为徒时，仔细看过血脉。”龙天啸轻声说，“她让你好好淬炼阴神，不要想太多。”     “不要想太多？”陈清焰茫然地，摇了摇头，旋即道：“我要尽快出关！”     ……     寂灭大陆，赤魔宗。     一座烈焰燃烧的汹涌火山口，“炽烈红莲”辕莲瑶端坐着，阴神离体，落在沸腾的火山口，吸纳着一缕缕火焰精芒，淬炼着魂魄。     咻！     辕秋舫冷不防冒出，望着专注修行的女儿，欲言又止。     “父亲，怎么了？”辕莲瑶一笑，宛如百花盛开，美艳不可方物。     “收到方耀大人的传讯，得到了一个令人震惊的消息。”辕秋舫叹了一口气，硬着头皮说道：“虞渊那小子，背弃了浩漭天地，和外域邪魔为伍。临天峰的祖安，青鸾帝国的陈凉泉，都护着他，一同杀了众多宗派弟子和长老。”     蓬！     辕莲瑶的那一尊阴神，陡然溅射出灿烂火芒，旋即猛地收入体内。     她娇躯一震，霍然站起，“这不可能！”     “很多人都看到了。”辕秋舫满脸苦笑，“各大宗派的长老和年轻的领袖，从青鸾城撤离之前，也都看到他和祖安、陈凉泉一道儿。那祖安，还有陈凉泉，携带着众多天魔，异族，混血者，大妖、地魔，几乎将青鸾城屠灭！”     “灵虚宗的奇玉真人，还有雷宗的阳神大修，都死在青鸾城。”     “丫头，虞渊这小子，你还是尽早忘了吧。切记，从今以后，不要再和他扯上关系。别人若是问起来，也定要说清楚，你们没什么太深的交情。”     辕秋舫语重心长的说道。     “不，不，不会的，我不信！”辕莲瑶喝道。     ……     同样在寂灭大陆。     一个蛛网遍布的洞穴深处，有一座被修缮起来的小型空间传送阵，陡然闪耀出光芒，涌出强烈的空间波荡。     一霎后，虞渊孤零零地，站在了阵法中央。     “虞少爷好，我们又见面了。”     阵法边沿，站在一个胖乎乎，一手拿拂尘，一手抓酒壶的老头。     他身穿古旧的，通天商会早年的衣袍，笑容可掬，“我收到祖安大人传讯，特意来此，送你前往恐绝之地。”     胖老头，就是在荒神大泽那座剑狱，其中一位被释放出来的所谓邪魔。     他精通空间秘法，是原来的商会客卿，负责帮通天商会铸造空间传送阵。     这一座秘密的空间传送阵，本已残破不可用，因他重返浩漭天地，因他的修复，又能运作起来。     “好，好久不见。”虞渊讪讪一笑。     “哈哈！”     胖老头大笑起来，“黎会长说的没错，你根本就是我们这边的人，只是你之前不知道罢了。祖安大人，传讯给我，让我来接引你的时候，我可一点不惊奇。”     “走！”     话音一落，他一把抓住虞渊的臂膀，“我有更快捷通道，送你直达恐绝之地。”     一条空间通道，被他一挥拂尘，随手敞开来。     他领着虞渊一穿而过。     …… 
