    银月帝国，暗月城。     在黄家沉落之后，曾一度焕发出风采的虞家，又再次衰败下来。     虞渊参加陨月禁地试炼，丧生于内的消息，早已不是秘密。     一开始，如赵雅芙、苏妍之类，都说虞渊没死，只是在陨月禁地修行，可随着时间越来越久，而始终没有虞渊的消息传出，她们也开始怀疑。     陨月禁地内，虞渊得罪了很多银月帝国的大修行者，给人的印象不算好。     尤其是，蔺家的家族蔺枫言，被那些银月帝国的修行者说，是直接因虞渊而死。     樊离的灭亡，也被一些人传播的，说和虞渊有关。     蔺家和樊家，都是帝国五大家族，都权柄滔天。     这两家，再加上几家的蓄意打压，使得虞家的境况愈发糟糕。     曾经和虞渊关系不浅的，如苏妍、李禹、詹天象一代，要么处于修行关键时刻，开始闭关修行，要么因年龄较小，暂时还不能改变家族的决策。     这也造成，虞家没有得到太多外力的支持。     再往后，在陨月禁地神秘消失一阵子的蔺竹筠，被证实，被寒yīn宗的强者带走，已经正式接入天源大陆，成为了寒yīn宗的核心弟子。     没人知道在蔺竹筠身上，发生过什么，从天源大陆传来的消息看，她进入寒yīn宗后，废寝忘食地修行，非凡的天赋显露，极其被重视。     因为这点，蔺家在银月帝国弱下来的势头，又悄然拔高。     更有寒yīn宗的修行者，数次亲临，在蔺家公开支持蔺翰羽，还带来了稀缺丹药和灵材。     在蔺枫言去世后，本境界不足，仓促接手族长的蔺翰羽，传言境界精进极快。     而在暗月城，在虞家的大殿被羞辱的蔺翰羽，又知道大哥蔺枫言的死亡，虞渊干系莫大，便处处刁难虞家。     虞家，种植的各类灵药灵草，很久都找不到买家购置。     现在的虞家，还能在暗月城立足，只因为当初虞渊在的时候，炼制的那一批元灵丹，从辕家和赵家换取了不少灵石。     可虞渊不在后，虞家再也炼制不了元灵丹，几番消耗，即将弹尽粮绝。     这天，赵家的灵宝斋内。     体态臃肿的赵正     豪，将一袋子灵石，放在后院的石桌，对虞郦说道：“这是三千灵石，暂借你们虞家，借据就不要了，等有了归还即可。”     虞郦神态有些拘谨，望着桌上的那一大袋灵石，说道：“真是不好意思。”     族内很多族人，处在境界的关键卡口，需要借助灵石才能突破。     她，虞菲菲，还有很多虞家族人，都依赖灵石。     而因出售元灵丹，而赚来的那些，已经耗尽了。     她会出现在这里，是赵雅芙闭关前，亲自找到她，告诉她，如果有困难，就去赵家找她老子赵正豪。     赵雅芙回赵家后，境界和战力，有着飞跃突破。     她将所有的功劳，都归在虞渊身上，说虞渊数次救她，给予她帮助。     赵正豪，也念旧情，明里暗里其实都给了虞家一些援助。     只是……     “不好意思的应该是我。”赵正豪微微端正身子，说道：“很是抱歉，我们赵家在暗月城，都不是最强的家族。赵家也要顾全大局，要为族人考虑，所以很多事情也被迫无奈。”     虞郦说过，希望将家族种植的药材，拿来向赵家换取灵石。     可蔺家和樊家，还有一些对虞家不满的，早就放话出去，不允许任何家族，私下去收购虞家的灵药灵草。     而苏家现任家主，苏妍的父亲，和苏妍两人，如今都不在银月帝国。     有传言说，苏向天秘密带着苏妍，应该是去了天源大陆和寂灭大陆，是要将苏妍送往某个宗门势力修行。     苏向天父女一走，苏家的很多人，也都有意无意地暗中使坏，去针对虞家。     虞家的处境，便更加糟糕了。     几方施压下，赵家就算是从虞家手中，将那药草购置过来，也找不到下家出售。     药草，长时间堆积着，灵气散尽，形同废品。     既然购买了，也无法散出去，自家又没炼药师，又何必得罪人？     因此，赵正豪便婉拒了虞郦的提议，不愿去购置虞家的药草，又因为念着虞渊的恩情，转而借灵石给虞郦。     借的，终归是要还的，那些药草找不到销路，会陆续枯死。     虞郦看着那一大袋的灵石，愁上眉梢     。     这一袋灵石借回，族内的那些族人，暂时得到满足了，可下次呢？     下次，自己还有脸再来吗？     辕家那边，辕莲瑶也长期闭关，虽然也告知族人，要善待虞家，可虞家在药草找不到销路后，根本的问题解决不了，终究回出乱子。     ……     城外，虞家镇。     此地隶属于虞家，虞家的药圃，都散落在虞家镇周边。     如今，很多药圃的药草，生长的势头都不好。     有一些药圃，干脆就荒芜了，不再种植新的。     一些药奴，大白天地坐着晒太阳，也不理会那些药草的死活，有一句没一句闲聊时，说的也都是丧气话。     譬如……     反正药草种植出来，最后也都是枯死，何必浪费时间？     既然没有人，再敢收购虞家的药草，干脆就不管了，任由药圃荒芜便是。     虞家在暗月城，很快就没了立足之地，我们也该早做打算，去别的城池，另外那些和苏家相关的家族讨生活了。     大多数药奴，只是虞家镇，和周边城镇的，对虞家没有归属感。     他们的职责，也只是看护药圃，而随着虞家的自家人，都不在那么重视这些药圃，他们当然更加不在意了。     “很多，竟然都荒芜了。”     忽然有一个声音，在一块块药圃中间响起。     躺着晒太阳的药奴，听到之后，像是没听见一样，斜了看了看，继续闲谈。     虞渊站在那里，东张西望了一番，就知道眼前所见，代表着虞家根本的药圃，应该是不能给家族带来利益了。     不然，不会是这样。     他旁边，那黑黑瘦瘦的小丫头，后背怪异的骨节都不见了，穿着的黑裙子，也遮住了胸腔的甲壳，单从肉眼来看，是瞧不出端倪的。     她也学着虞渊，四处张望着，鼻子动了动，似觉得很无趣。     “现在看，自然没什么有意思的。”虞渊笑了笑，“给我点时间，就是另外一个气象了。我这趟回来，就是要让虞家在失去我以后，也能稳步发展。那样，我也就不亏欠虞家，能心安理得的脱身而去了。”     …… 
