    浩漭天地，版图三块。     在天源大陆和寂灭大陆，强大宗门林立，修到yīn神境界者，多如牛毛。     可在乾玄大陆，一位yīn神境的修行者，放在任何一个帝国，都称得上巨擘，宗师级别的人物了。     秦雲在赤阳帝国时，贵为七神宗的一宗之主。     而坐拥七位yīn神的七神宗，在赤阳帝国其实极为强势，比很多所谓的家族门阀，底蕴都要深厚。     银月帝国，如蔺家、樊家、苏家之类的家族，族内至强者，也不过是yīn神老怪。     有一位yīn神坐镇，就是强大家族的代名词。     秦雲即便是重伤未愈，毕竟乃yīn神境后期的大修行者，若伤势痊愈了，还有望问鼎魂游境。     如此人物，竟降尊秘密找来，甘愿成为虞家的一位客卿供奉？     天药宗的白莘莘，轻轻搓揉着太阳穴，觉得自从接近虞家镇以后，就奇遇连连，看到太多匪夷所思的怪事。     魏凤也一脸莫名，不时看向秦雲，再去望虞渊，满腹疑惑。     唯有宁骥，虽心神震惊，却不露声sè。     他又何尝不是如此？     被寒yīn宗柳渭重创，什么地方没有去，偏偏重返虞家镇，静静等候虞渊的归来，所求为何？     ——还不是瞧出了虞渊的不凡！     “秦前辈，你没有和我开玩笑吧？”     虞渊愣了半响，扯了扯嘴角，怪异地说道：“就算是你在赤阳帝国待不下去，以你的境界和修为，该有很多地方可去。甚至，你去寂灭大陆都会有宗门，愿意接纳你，何必来我们暗月城。”     “我没开玩笑。”秦雲认真地说。     皱着眉头，虞渊想了想，“此事，搁在后面说吧。”     没有立即答应下来，是不知道秦雲葫芦里卖的什么药，他也担心秦雲是不是在赤阳帝国，犯下了滔天罪恶，被赤阳帝国满世界追杀。     虞家近期，本就是多事之秋，他不想再额外地，因秦雲招惹更多麻烦。     秦雲缓缓点头，“听你的。”     远方yīn沉灰暗的云海，掀起极为可怕的波荡，浓稠厚重的yīn云，被暴烈的力量震散开来，使得璀璨星空再现。     因距离实在过远，加上众人的境界不足，除秦雲外，其余人都无法瞧真切。     更难感知到战斗细节。     虞渊则是询问，“战况如何？”     yīn神出窍以后，悬停在高空云霄，秦雲该能看到那边的动静，大体上知道谁胜谁弱。     七级的银霜苍龙，抵得上人族的魂游境，那位出自神威帝国的黑獠军军长，敢于和银霜苍龙战斗，自然非凡。     魏凤忽紧张起来。     “黑獠军的军长，明显处于上风。”秦雲回应，“那位军长，在神威帝国，在整个乾玄大陆都是传说中的人物。来历神秘的他，倏一出现，就令神威帝国众多修行者忌惮不安。据我所知，     他还没有战败过的先例。”     “隐龙湖和那头银霜苍龙虽强，可加上众多的侍龙者，布下大阵，也根本困不住他。”     “战场太远，我只能看到一些侍龙者，被击中后，纷纷坠落大地。”     “从局势来看，如果没有太大的意外，隐龙湖定然是惨败。那头七级的银霜苍龙，也会被打伤。不过，那头龙如果想逃离，黑獠军的军长应该也留不住。”     一般来说，同等级别的战斗，其中一方若是专心逃离，往往都能活下。     只有双方的战力，处于完全不对等，一方能碾压另一方时，才能使得弱的一方，连逃都逃不掉。     “隐龙湖，敢于奔着他而来，该知道他的真实力量。”虞渊思量着，说道：“明知道不敌，也要对那位军长下手，处于绝对的劣势，还不着急后退。一位位侍龙者，被打的从天而落，怕是死了……”     “嗯。”秦雲答了一声，说：“动静弄的那么声势浩大，生怕人不知似的，必然还有别的手段。”     “除隐龙湖外，该是有别的强者也在附近，也是奉神威帝国的命令，来捕杀那位军长。”虞渊点了点头，“足够大的动静，他们一旦察觉，定是悄悄过去。甚至有可能，那些人已经在暗处等待，在合适的时候，参与这场战斗。”     魏凤眼神一乱。     “她是谁？”     早就注意到她的秦雲，暗暗皱眉，“她很关心黑獠军，也是从神威帝国那边过来的？”     “我见到她时，她也穿着黑獠甲，只是没有骑着黑獠兽罢了。”虞渊随口解释一句，说：“她，我有大用。”     “虞少爷，我既然从赤阳帝国来了，就是一片诚心。”秦雲神sè肃穆，“但凡你有用得着我的地方，还请吩咐，我当尽心尽力。”     陨月禁地时，他就瞧出了虞渊的不凡。     后来，他又听说了一些发生在碧峰山脉，在yīn风谷的事。     他知道，yīn风谷曾有惊天巨变，有不少yīn神境，入微境的强者，都在yīn风谷遭受厄难而亡。     偏偏虞渊也在yīn风谷出现了，而且，不久后，又有虞渊活着回虞家镇的消息。     天药宗那边，都不会过多联想，因虞渊境界实在太弱，不值一提。     他则不一样。     不知隐情的他，都坚信yīn风谷的那场巨变，虞渊必然是直接参与者，且获益颇丰。     种种发生在虞渊身上的异常，令他在赤阳帝国走投无路时，做出了一个惊人的决定——投奔虞渊。     这是一场豪赌，他也不知会赌输，还是会赌赢。     “呼呼！”     一艘帆船，从另外一边，顺风而来。     帆船长十几米，宽七八米，以特殊的木头制成，船体边沿，插有许多鲜艳的羽毛。     月光下，羽毛流光溢彩，似充盈着灵能，助那帆船能翱翔天空。     下面的宁骥，看了一眼那帆     船，轻呼一声，说道：“银月帝国的风云帆。”     “风云帆……”     虞渊嘀咕了一句，仰头看着那帆船，说道：“如风云帆般的，能承载人的飞行器物，可是稀罕之物。我听说，这东西造价昂贵，在我们银月帝国风云帆，似乎也仅仅只有三艘吧？”     能飞行的器物，炼制不易，且极其耗费灵材。     寂灭大陆的器宗，炼制此类的飞行器物，往往需要多个炼器师合作，耗时很多，所以每炼制一艘飞行器物，都要收取海量的灵石。     和攻伐、防御的器物不同，炼制这样的飞行器物，对一位炼器师而言，其实不容易提升炼器的技艺。     反而是精致小巧的，飞剑，亦或者防御的令牌、塔，才能助炼器师研磨炼器之道。     如风云帆般的飞行器物，越是大型的，越需要多个炼器师配合，需要一个高等阶的炼器师，指使一众徒子徒孙，细分出来，各自负责什么物价。     最终，再有大炼器师，去镌刻烙印，加持一个个飞行的图阵。     太耗时间，太耗人力物力，导致飞行灵器数量不多，价格也昂贵。     看到一艘风云帆出现，宁骥又说是出自银月帝国，虞渊就猜测那位黑獠军的军长，和隐龙湖的战斗，由于太激烈，引起了附近银月帝国的强者注意。     “咦！”     风云帆上，曾在陨月禁地整日晒太阳的李元龟，忽惊呼一声。     帆船甲板上，站着十几个银月帝国的权贵之辈，有的年轻，有的苍老，本都在船沿，眺望着隐龙湖和那位军长的战斗。     听到李元龟的呼声，有人回头看来，“老将军，怎么一惊一乍的？”     “遇到一个熟人。”     李元龟浑浊的眼眸，渐渐变得明亮起来，“真是没有想到，居然会在这里，再次碰到那小子。”     陨月禁地时，他对虞渊的印象，实在是深刻至极。     回归后，通过李玉蟾，通过李禹，他对虞渊又有了更多了解。     他本来也以为，在那陨月禁地失踪很久的虞渊，恐怕是不可能回来了。     得到虞渊再次现身的消息，他也很惊讶，原本就打算待到有空闲，亲临一趟暗月城，只是事情太多，一直被耽搁。     没想到，会在这里，会在中途偶遇。     “熟人？”那人奇道。     “暗月城，虞家的虞渊。”李元龟道。     此言一出，帆船上的很多人，都流露出好奇之sè。     “蔺竹筠的未婚夫？”     “就是在陨月禁地，传言和异魂大妖勾结，害得蔺枫言死亡，危害帝国利益的小子？”     “他怎么会在此地？”     众人大为惊奇。     有心者，因李元龟的一番话，也暗中查探。     “赤阳帝国，七神宗的上一任宗主秦雲，竟然也在！”     …… 
