    虞渊只看了一眼，就知青灵幽鬼，其实是由青灵龟的妖魂，一步步衍变而成。     八级的青灵龟，在外面的世界，都是相当难缠的大妖。     据虞渊所知，青灵龟极为擅长防御，龟壳的坚硬程度，在浩漭天地的大妖当中，排名前列。     体型巨大的青灵龟，如果妖身还在，灵动有所欠缺，活动不便。     可这位青灵幽鬼，在妖身消陨，残存下来的妖魂，变成眼前的青灵幽鬼后，魂灵体态再也不显得臃肿。     呼！     青灵幽鬼从阴山的山脚下，腾空而起，如一片青色云团。     虞渊凝神一看，发现盘踞在那座阴山的鬼物魂灵，一头接着一头，涌入那青色云团深处，令那云团如云海般，掀起了汹涌波涛。     几乎霎那，虞渊心头就生出一种，那青色云团结为神异魂阵的奇妙感。     “青天断魂阵！”     青灵幽鬼的厉啸声，从那涌动的青色云海响起，此幽鬼硕大的头颅，从云海中显现，体型则因麾下的注入，急剧膨胀开来。     一头头效忠他的魂灵鬼物，发出震裂魂魄的尖啸，陡然向白骨幽鬼袭来。     虞渊心中微微泛起涟漪，白骨幽鬼便有所察觉，对他摇了摇头，“暂时，不需要你来插手。”     洒然一笑，虞渊乐得自在，“那我先看白骨大人发挥。”     “嗯。”白骨幽鬼答道。     哧啦！     骸骨晶莹的白骨幽鬼，身如一道曲折虹电，瞬间射入那青灵幽鬼构筑的所谓“青天断魂阵”。     白骨幽鬼一入其中，通体燃烧出森白火焰，纯净的火焰，带着净化污秽的神力。     由青灵幽鬼，携麾下布置的“断魂”阵列，没起到丁点作用，如一片被火焰引燃的青色布团，从白骨所在地引燃，瞬间将那阵列破开了一个大窟窿。     “青天断魂阵”连一刻都没撑住，瞬间就告破。     汇聚其中的鬼物魂灵，“吱吱”怪叫着，一哄而散。     也在这时，跟随着白骨幽鬼而来的，那些听命于他的麾下，则一拥而上，和青灵幽鬼的部下，展开了搏杀。     虞渊看的津津有味，任由鼎魂驾驭着“煞魔鼎”，游弋在一些落单的，能凝为“煞灵”的鬼物当中。     但凡是青灵幽鬼的部下，只要虚弱受创，就会被“煞魔鼎”瞬间吸纳进去。     他之所以答应白骨，会配合他，对别的幽鬼进行入侵，为的就是聚涌煞灵。     一路上，     他和鼎魂在聚集收纳“煞灵”一事上，做的已轻车熟路。     咻！     一条巨蟒形态的鬼物，被白骨麾下撕为两截，“煞魔鼎”悄然而至，鼎口吸力一生，就将断裂的巨蟒吞没。     “还不错的家伙！”鼎魂在里头，暗暗激动起来，“此鬼物，即将进阶为天鬼！它被炼化为‘煞魔’后，初始的力量就不容小视！主人，这场白骨幽鬼，针对其余幽鬼的征战，我们定要好好把握！”     “我当然会把握好。”虞渊笑道。     “煞魔鼎”如黝黑魔球，顶着深幽的魔光，活动在众多鬼物之间，攫取果实。     青灵幽鬼和白骨幽鬼的战斗，虞渊也时刻留意着，他发现，那青灵幽鬼施展出种种精妙神通魂术，时而化作森罗巨网，时而化作深幽的星河，时而运作本命魂魄神通，以巨龟形态，压制白骨。     可惜，燃烧着森白火焰的白骨幽鬼，在其种种魂术之下，一点没有被压制迹象。     反而是，青灵幽鬼核心的魂魄，一沾染白骨释放的森白火焰，就仿佛被硫酸侵蚀，立即痛的鬼哭狼嚎。     看了一会儿，虞渊就知道，这位排名靠后的青灵幽鬼，和白骨似乎不是一个级别的存在。同为有封号的幽鬼，可青灵幽鬼的战力，着实有点弱。     “这位大妖凝变出来的幽鬼，太弱了。”鼎魂也暗自评价，“不论从什么地方来看，他都是被欺凌的命。以前白骨任由他蹦跶，在其周边领地存活，应该是没有瞧见合适的机会。”     虞渊轻轻点头，“恐绝之地的剧烈震荡，让白骨看到了契机，所以才从临近的幽鬼下手，以他们来壮大自己的力量。”     “呜啊！”     青灵幽鬼突然发出一声刺耳怪啸，他的魂灵之身，猛地缩回背后那座阴山山巅。     听到怪啸声，众多还存活着的鬼物，一个接着一个，鸟雀般涌入阴山之巅。     山巅，有一片占地数亩的，释放着蒙蒙青耀光芒的龟壳。     龟壳表面，天然生成的神龟纹络，如暗含法则道理，传来阵阵令人魂魄摇曳的能量波动，让虞渊都为之侧目。     “白骨请我来，就是为了此物。”虞渊暗道。     青灵幽鬼，还有他的那些麾下鬼物，此刻都进入了龟壳内部。     巨大的龟壳，陡然爆出一道道，绚烂的青色辉芒，向四面八方疾射。     追击青灵幽鬼麾下，靠近那龟壳的鬼物，一旦被青色辉芒射到，瞬间就化作飞灰，死的透彻。     短短十来     秒，就有近百白骨的麾下，被龟壳释放的光芒射为灰烬。     呼！     心念一动，“煞魔鼎”迅速往高空而去，接近了那山巅。     虞渊眉头一皱，从芥子手镯内，唤出那柄剑鞘，握着手中，暗自琢磨起来。     “白骨！这龟壳，乃通天商会特意给我寻来的！”     青灵幽鬼的声音，在那龟壳内放肆地狞笑起来，“我当年在外面的天地，被妖殿所杀，我妖魂遁入恐绝之地，妖身被妖殿带回去，做为奖励赏赐给有功劳的妖殿小辈。我的龟壳，辗转反复后，落入到了通天商会手中！”     “这趟，通天商会特意给我送了进来！哈哈！”     “我的龟壳，不是血肉之身，不受恐绝之地酷厉寒风的渗透！我能随时随刻，进入我固若金汤的龟壳内。我只要不出去，我就不相信你白骨，能耐我何！”     青灵龟的龟壳，本来就是浩漭天地妖族中，最坚固的那一拨奇物。     八级的青灵龟，龟壳的坚硬程度，自然更加非凡。     通天商会将此龟壳送来，青灵幽鬼必然也付出高昂代价，可再高的价码，都抵不上他拿回他自己的东西。     即便是转修鬼物之道，变成了恐绝之地的幽鬼，青灵幽鬼的魂魄进入龟壳内，依然能够发挥出部分力量。     此龟壳，本就是他耗费千年时光，日夜精炼而出，在恐绝之地威能一现，那些鬼物魂灵自然吃不消。     虞渊轻轻点头，知道如果外面的器物，能够被弄到恐绝之地，能展现出力量来，的确是一大利器。     挥出那一剑，让“伽罗魔刀”都受创后，他就意识到了，来自于外面的力量，当真可以在恐绝之地释放的话，其实是异常可怕的。     “你以为我不知道？”白骨挥挥手。     聚涌在那座山头的，属于白骨的麾下，纷纷避让开来。     白骨幽鬼凌空，慢吞吞地，飞到和“煞魔鼎”齐平的位置。     “那艘商会的‘云游船’，先去了我的领地，属于你青灵的气息，在你龟壳上，我感应到了。”白骨幽鬼碧绿眼眸内，闪耀出讥诮之意，“青灵，我敢寻来，肯定是有备而来的。”     “有备而来？我倒是想看看，你用什么破我的龟壳！”青灵嚣张地嚷嚷。     白骨幽鬼没接他的话，“咔咔”地别头，看向“煞魔鼎”中的虞渊，示意该由虞渊出手了。     虞渊轻轻点头，道：“我就是因此而来的。”     …… 
