    由不得梅秋容不震惊。     无往不利的“玄天幽漩”，在虞渊的身上忽然失效，已经不合常理。     她那尊御使“玄天幽漩”的阴神，不知怎的，沾染了一股悲凉意境，居然不能将阴神归位，好全力掌控天宫印。     这也就罢了。     谁能想到，虞渊坐着的那个岩洞，便是阴阒罡风的来源？     仿佛能刮骨蚀魂的阴阒罡风，有多么的恐怖，她比谷内绝大多数人都清楚。     旁人，畏惧的兴许是瘴气烟云的那东西，害怕被它残害。     然而，手持天宫印的她，其实对那东西，对所谓的各类剧毒烟云，都没有太多敬畏和慌张。     真正令她不安，如坐针毡的，一直都是阴阒罡风！     “呼！”     无影无形的阴阒罡风，由虞渊侧身让开的岩洞，吹拂而来。     一股阴森冰寒的冷冽气息，由远至近，迅速蔓延。     “啊！”     一位出自辉耀帝国，有着入微境后期境界的修行者，在她和虞渊之间，率先被阴阒罡风吹到。     阴神尚未凝成的他，张大嘴，剧烈地喘息着，如即将身死魂消。     入微境，上丹田泥丸穴敞开的他，被阴阒罡风顺势侵入。     他的灵魂识海，闪烁着冰冷的雷光电流，魂念被点燃，化作森森冷幽的鬼火。     他嘶吼着，七窍流血，惨不忍睹。     “是那种恐怖无形罡风！”     “我的天！快逃！”     “那个叫虞渊的小子，为何安然无恙？”     “……”     惊叫声中，和梅秋容靠近的，从乾玄大陆各国而来的修行者，再也顾不得其它，皆在四散避让。     一见阴阒罡风来袭，他们又在性命威胁下，选择离梅秋容远去。     因为，他们都看得出来，阴阒罡风的目标就是梅秋容。     “阴阒罡风，果真是大杀器。”     虞渊咧开嘴，笑容森然，“尤其是，在对付上丹田泥丸穴窍打开，修成灵识魂念，有阴神铸造，能以阴神魂游者。”     他自然知道，看似无影无形的阴阒罡风，一旦沾染魂灵，便会展现出恐怖威力。     阴阒罡风，源自于九幽寒渊，罡风内蕴含九幽寒渊的冰寒罡力，有深藏地底千万里的所谓“地心罡雷”。     九幽寒渊的“地心罡雷”，和雷宗修行的，采集至域外九霄雷池的天雷，都对魂灵有着堪称致命的攻伐奇效。     “地心罡雷”，混杂在阴阒罡风中，带着九幽寒渊的极寒冰冻，使得阴阒罡风的威力更加惊人。     和九霄雷池的天雷不同，阴阒罡风的杀伤力，对抵达阳神境界者，效果便不再显著。     而天雷，可在一次次淬炼凝聚之后，对阳神，对自在，甚至对元神境界者，都一样有着奇效。     阴阒罡风自然形成，里面蕴含的“地心罡雷”只是少许，极难采集出来，反复地凝炼。     可因罡风的特殊性，能随风轻易飞入上丹田泥丸，对灵魂识海进行毁灭性的破坏。     阴阒罡风的后期杀伤力，兴许不如被大修行者，反复洗涤淬磨的天雷。     但是，对阳神境以下的，入微境、阴神境和魂游境三个级别的修行者，却比天雷的杀伤效果，还要显著的多。     梅秋容不要说，境界跌落为阴神，就算依然处于魂游境，还是要被阴阒罡风拿捏死。     而涌入山谷的，所有的修行者，境界几乎都在这三个境界之间，恰好全部都被阴阒罡风给死死克制。     “呼！”     阴神无法归位的梅秋容，眼见情况不妙，突然和本体真身一道，向龙天啸的方位掠去。     那里，和深谷中的虞渊相隔最远。     梅秋容一虚幻，一真实，两个身影齐动，一瞬数十丈。     她以此躲避着阴阒罡风。     她一动，所有人都在鸡飞狗跳，除了先前谄媚的各大帝国修行者，鬼符宗的关羡云、金藩，还有一些邪魔外道来客，也都慌了神。     每一个，都尽可能地，避开梅秋容，以免被殃及池鱼。     “妈的。”     人首龙身的龙天啸，好不容易从天宫印的光芒照耀下摆脱，一看她飞掠而来，忍不住叫骂起来。     梅秋容，偏偏奔着他而来，自然是认为他和虞渊有点交情，而阴阒罡风的吹拂又是成片的，所以拿他来做掩护。     阴阒罡风吹拂而来，他也躲避不开，要陪着梅秋容一道承受罡风的恐怖。     梅秋容这么做，是希望虞渊有恻隐之心。     “呼！”     从深谷而来的阴阒罡风，忽中途稍稍变幻了一下方向，奔着另一人而去。     下一瞬，鬼符宗的金藩，突然凄厉惨叫。     金藩的灵魂识海，瞬间就被阴阒罡风引燃，识海燃烧着，雷光电芒游荡，疯狂破坏着，毁灭着一切。     一尊，奄奄一息，千疮百孔的阴神，在识海内支离破碎。     在外人眼中，金藩的眼睛，耳朵和鼻子，都流溢出鲜血，还有丝丝缕缕的绿色幽烟。     他的眼眸像是布满绝望，很快就被空洞木然替代。     同样出自鬼符宗的关羡云，在阴阒罡风中途改变方位的那一霎，连招呼都没有打，便悄无声息地远离。     他舍弃了金藩。     然后，在另外一个方位，皱着眉头，漠然望着金藩的凄惨模样，望着金藩被阴阒罡风给带走性命。     沉默数秒，关羡云隔空朝着虞渊，拱了拱手，说道：“老朽，虽然也出身于鬼符宗，可最近一些年，常年漂泊在外，并不知宗门的动向。这趟，也是仇菀和金藩带着宗门手令，邀请我来碧峰山脉。”     “仇菀和金藩，和小兄弟的纠葛私怨，老朽并不知情，也不想掺和进去。”     他竟然主动撇清关系。     眼看阴阒罡风厉害，同样修鬼符宗符决的他，当机立断，马上说仇菀和金藩的事，和自己无关，要虞渊别把仇恨，算在他身上。     他这么一说，其实在无形间透露了一个事实。     ——掌控阴阒罡风者，如今是虞渊，而非瘴气烟云的那东西。     虞渊遥望着他，笑容温和，却没有答话。     仅仅片刻，金藩轰然倒地，三魂燃尽而亡。     关羡云惊魂不定，始终留意着阴阒罡风的动向，待到他发现，那毁灭魂魄的罡风，没有奔着他而来，顿时松了一口气。     “果然。”     龙天啸苦涩一笑，感受着梅秋容的惊惧不安，知道阴阒罡风终于还是来了。     如关羡云所说，阴阒罡风受虞渊掌控，那此刻阴阒罡风的动向，就说明阴阒罡风没有因为他，而选择放过梅秋容。     “逃一步，算一步。”     他骤然变幻魂决，人首龙身的他，彻底化龙，环绕着“幽火流毒阵”的边沿而动，尽可能远离梅秋容。     两个梅秋容，一看他动，一分为二，也到处流窜。     可无法三魂合一，那块悬浮于天的宫殿，就不能和瘴气烟云中的它抗衡。     它在浓郁的毒雾深处，挥动着白骨利刃，敲打劈砍着那座高耸宫殿，每一击下去，都似凿在梅秋容胸口。     梅秋容的本体真身，逃窜时，时而跄踉一下。     分明时时刻刻都在受创。     …… 
