    围绕湖泊的战斗，如火如荼地进行着，每一刻都有修行者死亡。     同为天源大陆，七大下宗之一的太渊宗，算是一个另类。     四处游弋着，斩杀修行者的条条空间缝隙，还有冲杀出去的黑獠军战士，都避过了太渊宗，杨隐泉一众人等。     心神紧张的杨隐泉，在大变发生时，还觉得错愕不解。     待到他，看着那尊披甲的沈飞晴yīn神，一飞冲天，以缜密的光网，去捕杀那头从隐龙湖而来的七级真龙时，他就全明白了。     纵横交织成网，锋锐无匹的那些空间缝隙，能被沈飞晴掌控！     这一惊，非同小可，杨隐泉也慌张起来。     可他很快就发现，太渊宗的修行者，并没有遭受攻击。     杨隐泉愣了愣，瞬间明白过来，立即连续发号命令，要那些陪同他从太渊宗而来的门内弟子，都别妄动。     “爹！”     苏妍轻呼一声，吸引了苏向天的注意力。     身为银月帝国，苏家新一代掌舵者的苏向天，此刻有着一肚子疑惑，“怎么？”     “你看到虞渊了么？”苏妍说。     “一直都在注意。”苏向天轻轻点头，“他和星月宗的柳莺，是最早和沈飞晴接触的人，我们来前，他们三人相隔坐着。如今正发生的这场异变，以我来看，虞渊也是参与者。”     苏妍眼睛一亮，“爹爹看的很透呀。”     叹了一口气，苏向天说道：“陨月禁地时，你们脱身后，我和他接触过。他当初在陨月禁地，就是现在这么一个样子。”     “什么样子？”太渊宗的杨隐泉，聆听父女两个的谈话，忍不住插了一句。     苏向天略作犹豫，实话实话：“无法无天。”     “无法无天？他？”杨隐泉愕然。     “爹，我去虞渊那边。”苏妍忽然有了决定，“我没有什么理由，但我就是觉得，和他靠近一点，是最安全的做法。”     苏向天居然立即点头允许了。     然后就见苏妍，歉意地，向那太渊宗的杨隐泉鞠身，之后就一路小跑着，到了虞渊那边。     几乎同时。     本该在风云帆的詹天象，赵雅芙，由高空轰然落下，避过游弋不定的空间缝隙，也快若闪电般，奔着虞渊而来。     “虞渊！”     再然后     ，就见神威帝国皇族出身的魏凤，一声轻啸后，也寻了过来。     很快，虞渊所在之地，就有了秦雲，辕莲瑶，李玉蟾，还有苏妍、詹天象、魏凤，分属不同帝国，不同阵营的人。     那些人，有的了解虞渊，还有的并不熟悉。     可在异变掀起，局势不明的情况下，他们都选择和虞渊待在一块。     风云帆上。     樊家的樊衍，yīn沉着脸，困惑道：“区区暗月城，虞家的一个小少爷，何德何能，可以聚涌如此多的豪杰？”     李元龟道：“我也不知。”     帆船上方，有银月帝国诸多权贵人士，那些人以前只听过虞渊的传言，只是在芜没遗地，不久前见过。     他们的家族，和暗月城没有来往，没有什么渊源。     甚至，在蔺家和樊家，向虞家施压时，他们的家族或袖手旁观，或落井下石。     就在这一刻，望着诸多身份不凡的人物，主动向虞渊靠拢，他们忽然在心中做出了一个，必将影响虞家未来的决定。     “白霜会死。”     虞渊脸sè淡漠，又看向夜空下，雷宗和寒yīn宗的两位魂游大修，道：“那两位前辈，恐怕也难以逃脱。”     “这怎么可能？”苏妍俏脸煞白。     一过来，就见虞渊骇人听闻地，说出了这么一番话。     她被震惊的无以复加。     “哧啦！”     似乎为了印证虞渊，那头被交织的空间缝隙捆缚的银霜苍龙，滴滴龙血，块块龙肉，从天而落。     银霜苍龙的嗷嚎声，充盈着悲凉和绝望，那种痛苦的啸声，让人知道她命不久矣。     在众人看不见的角落，出自隐龙湖，被她挑选之后，以龙息、龙血圈养的侍龙者，被厉白熊率领的黑獠军将士，一一找到斩杀。     逃离更远的，则是被迅捷的空间缝隙寻到，四分五裂。     名为白霜的那头银霜苍龙，很快就被沈飞晴，掌控着交织的空间缝隙撕成碎片，块块落入湖泊。     落入湖泊的龙血和龙肉，眨眼无影，莫名消失。     有奇异的空间震荡，从湖底，悄然泛起。     蒋墨砚和邹瑾两位，魂游境的大修，在沈飞晴捕杀白霜时，曾要出手协助，却被沈飞晴一道魂念拦下。     “不是想寻秘境之门么？想要秘境之门敞     开，必须以真龙血祭！”     此魂念，只在蒋墨砚和邹瑾的灵魂识海响起。     两位奔着秘境而来的魂游大修，因她这句话，选择静观，眼睁睁看着白霜，被沈飞晴撕裂而亡。     因为，他们都清晰感应出，湖底内，确实有异样的空间波荡。     联想起沈飞晴，不在芜没遗地深处，不愿千万里来此，选择在那湖心小岛待着，让这两位大修行者，做出了那个决定。     湖底，一颗稀疏寻常的鹅卵石。     精通开辟小天地的严奇灵，两手拉扯牵引，打出一道道神异流光。     流光如一层幕布，就在湖下，将下面的湖水一分为二。     这使得，外面的修行者，再也看不到湖内的动向，看不清湖底。     众人眼睛所看，魂念所感的，本清澈见底的湖泊，深幽昏暗，内部涌动着异常空间波动。     真正的湖底，则沉落着，一块块的龙肉，一滴滴银sè圆珠般的龙血。     严奇灵踏出那块鹅卵石，站在湖底，不断施展法决，再由虞蛛协助，开始在龙肉、龙血内，剥离出白霜的精魂。     白霜以血脉秘法，分逸在血肉的残魂，伴随着凄厉的哀嚎声，被重新揉炼。     只见，一缕缕发丝般晶亮的银sè光束，从每一滴龙血，每一块龙肉内飞出，编绳子般，编织在一块儿。     不久，在严奇灵的掌心，就多出一条袖珍的银龙。     “七级的龙魂！”     严奇灵两手合拢，将那条袖珍的银龙，收入了囊中。     他又念念不舍地，看了一下那些龙血，还有大量的龙肉。     这时，他听到了虞蛛的一声冷哼。     “知道了，我只取，我所需要的。”严奇灵识趣地，先表明了态度，再说：“虞渊那家伙，有你在暗中协助，以后在芜没遗地大有可为。他是不是早就知道，芜没遗地存在着秘境，才特意去碧峰山脉，将你给请了过来？”     这句话一出，还在鹅卵石内部小天地的徐子皙，惊讶地看向白衣国师。     周苍旻皱眉，“你还别说，这个黑瘦丫头，真的是被他从yīn风谷弄出的。yīn风谷祸乱一结束，紧接着，就是芜没遗地的秘境强夺。”     连他，都开始怀疑起来，怀疑是不是自己，都在虞渊的算计当中。     …… 
