    安岕山化身的血云，从岩洞逸出以后，并没有向谷外扑去。     血云随意寻了一个，通往地底深处的洞穴，便闪了进去。     涌动的瘴气烟云，因虞渊的一句“罢了”，黑瘦小丫头的听命，从而再次安静下来。     yīn风谷，依旧处于浓雾瘴云的淹没状态。     外面的石禹轩，天药宗和乾玄大陆的各方修行者，还是没办法深入。     只要有人提议，想强行闯入yīn风谷，都被石禹轩拦截下来。     石禹轩只说一句：可有阳神修为？     随后，叫嚷着想进去的人，就像是被泼了一盆冷水，瞬间冷静。     眼见yīn风谷的麻烦太大，石禹轩也知道遮蔽不了，就说在yīn风谷内，囚禁着天药宗史上的一位位毒药师。     并且告知他们，yīn风谷曾在药神宗的帮助下，构建了一座“幽火流毒阵”。     此阵，能拦阳神以下的修行者。     说在yīn风谷，有不知来源的yīn阒罡风，会隔段时间吹拂而出。     有知道yīn阒罡风厉害者，道出此罡风凶险恐怖，众人便对yīn风谷有了更多的恐惧。     于是，汇聚于谷外者，无人胆敢深入。     他们只能被动地，默默地等待，等待着山谷再生变化。     ……     岩洞深处，龙窟。     陈清焰握着蛇皮剑鞘，从体内升腾出碧绿火焰，洗涤炼化着那柄龙骨化作的细剑。     安岕山带着吴羲庭，卷着天宫印，已从岩洞脱离。     虞渊判断出安岕山的走向，知道在地底潜藏活动多时的他，应该是找到那条隐蔽至极的，能从底下离去的特殊通道。     那条通道，是他本来为自己遗留的。     安岕山走了，梅秋容已死，天宫印也遗失，对玄天宗而言，绝对是重创！     居心叵测的吴羲庭，没有将那黑瘦小丫头，一并从yīn风谷带离，被陈清焰刺了一剑的他，幽寒之力会持续发作，yīn阒罡风也逸入其灵魂识海。     魂魄不全，可是连玄天宗都很难炼化杀死的安岕山，已成非人的特殊存在。     此存在，虞渊也看不透。     可他却知道，有安岕山带着吴羲庭，这位被血神教寄予厚望的新贵，应该是死不了。     死是死不了，可还是要脱层皮。     “呼！呼呼！”     缩小为灵蛇的，龙天啸的魂灵，在那安岕山离去后，似终于恢复了一点生机。     他轻轻扭动着，又是贪婪，又是恐惧地，看着陈清焰。     慢慢地，他终于稍稍变大了一点，安岕山施加在他魂灵的余力，因安岕山渐行渐远，从而迅速减弱。     龙天啸能开口讲话之后，第一句便说：“虞渊，那丫头手中的剑，就是由寒蛟炼制？”     虞渊瞥了他一眼，冷哼一声，说道：“我有没有劝过你，不要来yīn风谷？”     龙天啸呆了呆，可怜兮兮地点头，“你劝是劝过，可谁能知道小小一个yīn风谷，竟然有那么多大凶显现？玄天宗，元阳宗，血神教，这些在天源大陆、寂灭大陆赫赫有名的强大宗派，怎么在意一个yīn风谷？”     话到这里，他偷偷看了一眼那黑瘦的小丫头。     黑瘦小丫头，始终站在虞渊身旁，仰着     头，眨巴着眼睛，眸中碧绿光芒微闪，好奇地打量着虞渊，似怎么也看不够。     “还有你，你这个臭小子，究竟是什么异类……”     龙天啸在心中嘀咕了一句。     “龙天啸，龙前辈！”虞渊轻喝。     “我在！”龙天啸急忙回应。     “你受伤不轻，在碧峰山脉也没太大收获，你若想在将来，能够报仇雪恨，我给你指引一条明路，不知道你可愿意听。”虞渊认真地说。     “什么明路？”龙天啸道。     他的神情，渐渐恢复镇定，显得异常认真起来。     “她！”     虞渊指向陈清焰。     龙天啸看了一下，一开始有些错愕，茫然道：“何意？”     “侍奉她为主。”虞渊眯着眼，诚心建议，“你要是能忘记曾经的荣光，放下高傲自尊，以奴仆的身份，从此真心侍奉于她，我相信你当初失去的一切，都能够找回来。龙前辈，你相信我，我不会坑害你。”     “她？”龙天啸凝望着陈清焰，怔怔出神，“让我侍奉她师傅，我心甘情愿，可她？”     “巅峰时期的你，倒是够资格侍奉她师傅，可你龙天啸现在是什么境地，你难道不清楚？”虞渊冷笑，“如今的你，躯体爆灭，只剩下残魂苟活，哪里有资格侍奉她师傅？”     此言一出，龙天啸轻轻低头，苦涩叹息，“是了是了，现在确实不够格。”     “她，是那位的亲传弟子。”虞渊脸sè一正，深深吸了一口气，“虽然是亲传弟子，但以后两人的关系，恐怕是亦师亦友。”     “什么？”龙天啸一惊。     “你一大把年龄，真是活在狗身上了！”不客气地，训斥了一句，虞渊再道：“你也有一半龙族血统，你能感应到那头寒蛟的强大，难道不知道，她身上的无尽潜能？”     龙天啸愣了愣，还是困惑，说道：“我只知道，那柄剑，乃寒蛟所化。”     在他的理解中，应该是陈清焰的师傅，悄然布置了一切，将那头潜藏在九幽寒渊的寒蛟擒拿击杀了。     寒蛟的精魂、气血，化作了陈清焰手中的蛇皮剑鞘，而龙骨则埋尸于此。     只是，寒蛟的龙尸，为何会在龙窟？     “你觉得那头寒蛟死了？”虞渊再问。     “难道不是吗？”龙天啸反而奇怪地，看了看他。     “一头死去的寒蛟，凝成的一柄剑，随意的一剑，能重创吴羲庭？”虞渊哼了一声，“吴羲庭为血神教秘密栽培的新贵，魂游境中期修为！陈清焰什么境界修为，她挥出的一剑，就能重创这等强者？”     给他这么一说，龙天啸轰然一震，“寒蛟，一直都是魂体分离，而非死亡！？”     虞渊轻轻点头。     “寒蛟，是甘愿魂体分离！在她出现之后，寒蛟化身为剑，为她所用？”龙天啸琢磨着，联想起陈清焰体内，自发涌现的碧绿火焰，“她体内，那碧绿火焰的幽寒之力，来自于九幽寒渊最底层，最深处！”     虞渊不再多说。     龙天啸的眼中，突然爆出无比兴奋激动的光芒，仿佛茅塞顿开般，哈哈大笑。     “你就在龙窟，就在这里守护她吧。”虞渊扯了扯嘴角，说道：“也不能叫守护，只能叫等待。因为     她的本能，因为那把剑，就能守护她了。而你，也太弱了，根本不配守护她。”     “你，你呢？”龙天啸一脸困惑。     “我们要走了。”虞渊回应。     “你们？”     龙天啸满脸错愕地，看了一眼，那黑黑瘦瘦的小丫头，“你们两个？”     虞渊微笑点头。     黑黑瘦瘦的小丫头，眉梢带着浅浅的，甜甜的笑。     “虞渊，你究竟是怎么回事？你的事情，我如何和陈丫头说？”龙天啸赶忙问。     “什么都不说，只说安岕山，带着吴羲庭和天宫印，应该去寂灭大陆了。”给出了这么一句话，虞渊就向岩洞外而去。     那小丫头，亦步亦趋地跟着。     龙天啸呆呆地，望着这一对古怪的男女，从深谷最恐怖的岩洞离去。     看了半天，看着他们背影的消逝，龙天啸心中生出奇异复杂的感觉——那两人，像是父女一般。     他猛地摇头，为自己心头生出的想法，而感到可笑。     “那小丫头，根本就是非人的古老异种，即便是幻化为人形，成为小女孩的形态，也必然有着百年，甚至更长的寿龄。这样的她，不论怎么计算，都比虞渊活的久，父女感，从何说起？”     龙天啸一脸的啼笑皆非。     ……     七日后。     笼罩在yīn风谷的，厚厚的烟云瘴气，自行消散。     谷外的众人，在烟雾稀薄时，能看到那些五颜六sè的烟云，其实是逸入地底，还有岩壁的岩洞，不知流向何处。     隔着明黄sè的，那“幽火流毒阵”，谷外的石禹轩等人，没看到谷内有什么生灵。     又隔了数个时辰。     就连不受控制，连石禹轩都摸不准的“幽火流毒阵”，仿佛因瘴气毒雾，不再持续供能，居然也宣告失效。     yīn风谷，至此彻底开放出来。     石禹轩一马当先，率先踏入山谷，如一抹幽影，在谷内四处飞逝活动。     所有天药宗的炼药师，修行者，包括乾玄大陆的那些人，也到处搜寻踪迹，想要找到一些蛛丝马迹。     可偌大一个yīn风谷，除了一具具尸骸，一具具没有皮肉的枯骨，硬是没了一个活人。     之前看到的梅秋容，陈清焰，虞渊，还有关羡云等等，全部消失了。     也不知道，到底是死了，化作地上的某一具枯骨了，还是从某个隐蔽通道，从yīn风谷，甚至从碧峰山脉离去。     “呼！”     石禹轩飞入一个地洞，进入下方的囚室。     没太久，他又去而复返，重新在山谷出现。     “宗主？”有人询问。     “所有被囚禁的，宗门以前的那些毒药师，皆化作枯骨，死了个干干净净。”石禹轩脸sè深沉，对在场的所有人说，“下面没有剧毒，别的地方也没，你们可以自行搜索，看看我天药宗，有没有隐藏什么邪物。”     众人因他这番话，四散开来，各自施展秘法，或灵力探知，令yīn神窥探。     半天下来，众人在yīn风谷内，都没有什么收获。     发生在yīn风谷的战斗，诸多的诡异，成了一个解不开的谜团，困扰着所有人。     …… 
