    呼！     变化为灰白色的山川角落，一道白森森的鬼影，悄然浮现而出。     然后就见，那数百只魂灵鬼物，在回归山体时，一看到它现身，猛地惊慌起来。     鬼物，畏畏缩缩地，不敢接近，似生怕它发怒。     唯有那狸猴形态的鬼物，做出谄媚的姿态，主动凑上前。     一段奇异的魂念，从那狸猴鬼物体内释放。     狸猴鬼物，向它解释，告诉它为何没有追下去，没有蚕食虞渊的魂魄。     白森森，模糊状的鬼影，聆听完，以沙哑声音低呼：“确认，是神魂宗的魂术？”     “错不了。”狸猴状的鬼物赶忙道。     “如果真是这样，那就别招惹他，离他远点。”     “遵命！”     下一秒，所有飞离出山体的魂灵鬼物，才得到允许，重新逸入山内。     白色鬼影，则望着“煞魔鼎”离去的方向，暗暗自语，“神魂宗的人，终于要踏足恐绝之地，和几位鬼王对话了吗？”     它以为，虞渊从外域星河远道归来。     ……     “煞魔鼎”渐行渐远，很短时间内，就远离了那座灰白山川。     虞渊惊魂未定地，不时看向身后，似乎也担心会有魂灵鬼物不死心，会在他停住“大阴魂术”以后，悄悄寻来。     “好险！忽然冒出数百只鬼物，且各个都能显形！”     他大口喘息，觉得精神有些疲累，该是被那些猛地冒出的鬼物吓的。     能显形的鬼物，大多不弱，没有地鬼的层次，也差不多了。     数百鬼物中，还有那狸猴形态，鬼灵级别的家伙，这可不是他能应对的。     他知道，若非“煞魔鼎”将他带离那座灰白山川，他还像在青鸾城外那般，以“大阴魂术”将众多魂灵鬼物拉扯到识海小天地。     那，他的地魂应该已经爆灭开来了。     以他现今的境界修为，连阴神都没蜕变的地魂，绝无可能，可以将众多的魂灵鬼物吞没，将其熔炼之后，再融入地魂。     过犹不及，这个道理，他还是懂的。     好比一个干瘪瘦小的男子，一口气吃下，比自身都要大数倍的食物，除了被撑死外，没有第二条路。     “没想到主人修炼的‘大阴魂术’，在恐绝之地如此强大可怕。”     器魂也大     为惊异，有了经验的它，自行驾驭着大鼎，不和任何的山川接近。     每一座山川，都囤积着不知多少的魂灵鬼物，一旦被激发，后果难料。     ……     人在恐绝之地，举目看天，永不见日月星辰。     天空，永恒的灰暗昏沉。     虞渊也不知时间流逝，只吩咐鼎魂，暂时不要向恐绝之地深处去，就在边沿地带晃荡，先熟悉熟悉这儿的情况。     他自己，每当远离任何山体时，便会再次悄悄尝试动用“大阴魂术”。     他很快就意识到，酷厉寒风内，那些微小不可见的魂灵，兴许因灵智未开，不受“大阴魂术”的吸扯影响，无法助他迅速精进地魂。     强大的魂灵鬼物，大多在山体附近出没，或就在阴气充沛的山体内安静修炼。     每一座山川，都盘踞着众多魂灵鬼物，虞渊不敢再胡来，以免成千上万的异魂鬼物，被“大阴魂术”给惊动，咆哮而出。     当真有，幽鬼级别的魂灵现身，就是“煞魔鼎”也护不住他。     “小心驶得万年船。”     稳妥起见，他都绕着山体行进。     这天。     一座深褐色的山川，在远方剧烈摇晃，数千能显形的魂灵鬼物，尖啸着飞出来，虚空排兵列阵，向另外一座山川而去。     那座山川，通体黑紫，猛地闪耀出深幽辉芒。     旋即，就见另外一批魂灵鬼物，都被黑紫光芒裹着，浩浩荡荡鱼贯而出，和入侵过来的鬼物魂灵厮杀。     一场，涉及近万魂灵鬼物的战争，骤然爆发！     虞渊凝神眺望，能看到，在那深褐色的山川之巅，蓦地显出一位身穿战甲，甲胄内空荡荡无血肉，只有一团魂影的鬼物。     鬼物的眼瞳，深红如血，透出凶厉残暴的光芒。     紫黑山川上，有一具紫黑色的巨大骸骨，燃烧着紫黑魔焰，冲着来袭的鬼物厉啸。     虞渊能看到，那具紫黑骸骨燃烧的魔焰，就是另外一位鬼物的魂影。     此鬼物厉啸时，紫黑魔焰四处溅射，导致那些没有被紫黑光芒裹着的敌对魂灵，像是水泡被刺，“噗噗”地爆开。     “两个天鬼，御动麾下的阴兵鬼灵，进行着战争。”     器魂的魂念，传递给虞渊，向其解释：“紫黑骸骨的天鬼，生前应该是一位妖族的大妖，以为妖身强大     ，能抵御酷厉寒风侵蚀。结果就是，妖体的血肉承受不住脱落，只剩下一具骸骨。”     “妖魂，在恐绝之地完整保留下来，强占了一座山头，以鬼物的方式修行。”     “另外那位鬼物，看着像是血神教的人，兴许修炼秘法走火入魔，血肉爆灭，只剩下阴神残存天地。无奈之下，遁入到恐绝之地，以存活下来的阴神，改而修行魂灵鬼道，变成一只天鬼。”     “……”     鼎魂的记忆，似乎当真恢复了一些，很细致地分析局势。     虞渊默默点头，隔着黝黑魔光，观察着那场魂灵鬼物的战斗，看的津津有味。     他忽然觉得，恐绝之地犹如另外一个乾玄大陆，这里的一个个山头，都坐落在一名魂灵鬼物首领。     至深处，有更高耸的山头，被幽鬼和鬼王霸占。     类似于帝国。     和乾玄大陆一般，恐绝之地的魂灵鬼物也时常爆发战争，虚幻魂灵之间的战争，和帝国军队的厮杀，看着也相似。     胜者为王，获胜的魂灵鬼物首领，掠夺一切，再多得到一座小山头。     然后，安排麾下的精兵强将，坐镇夺来的山头，圈养更多的阴兵鬼物，壮大自己的力量和势力，一步步向恐绝之地深入挺进。     “呜嚎！”     身穿战甲的天鬼，在那山巅一声刺魂的尖啸。     忽然间，虞渊手上佩戴的芥子手镯，骤现异光。     那块，被安梓晴赠送的血色玉佩，悄然从芥子手镯飞出来，透过“煞魔鼎”，直奔着那位天鬼而去。     眼瞳深红的天鬼，自己都愣住了，不解地扭头。     扭头看向，向自己飞来的一块血色玉佩。     一霎后，这位身披战甲的天鬼，陡然激动起来，朝着那血色玉佩“哇哇”怪叫，状若癫狂。     噗！     血色玉佩，撞向这位天鬼的胸甲，他顿时血光大盛，立即从自己的山头飞走，向那位大妖蜕变的天鬼冲去。     “那块玉佩？”鼎魂惊奇。     虞渊阴沉着脸，“血神教神女安梓晴赠予的。”     “就连芥子手镯，也是她给的吧？不然的话，这块血色玉佩，不会自行离开，飞向那位天鬼。”鼎魂道。     虞渊叹道：“等这趟出去，我会找通天商会，购置一枚乾坤戒。”     …… 
