    所有七大下宗的来人，不论什么境界，什么身份，魂魄都在碎灭。     从天而降的，那位赤阳帝国的国师大人，恐怖绝伦魂念，垂落而来，犹如千万燃烧着的利刃火矛。     修“慧极锻魂术”，而使得天魂异常敏感的虞渊，也能深刻感应。     他感知到，一众修行者，皆在灭魂而亡。     极短时间内。     站在浮空海岛的虞渊，低头再看时，已瞧不见一个活人。     都被周苍旻的那尊白衣yīn神，以超出太多的造诣，直接以魂念纷纷震杀。     虞渊深吸一口气，望着那位神态从容，潇洒而笑的白衣国师，心神有一丝凝重。     这位国师大人的赫赫威名，流传在赤阳帝国和银月帝国之间，被银月帝国所有的修行者，都视为心腹大患。     虞渊和他接触很久，只觉得他智谋卓越，并没有见他展现出强大战力。     原本，虞渊对他的实力，还有狠决程度，存在一些怀疑。     现在再没有一丝怀疑！     不愧是赤魔宗，被誉为魔种的恐怖存在，此人平日展现出来的温和儒雅，只是表面现象而已。     身为魔道巨擘，周苍旻在该出手时，果然没有令他失望。     这种杀伐果敢，冷酷无情的手段，才符合赤魔宗的魔种身份。     在那座空间传送阵周边，芜没遗地的坚硬大地，都被凿开众多的火热孔洞。     虞渊看了一下，就知道周苍旻的魂念，蕴含着炽烈炎能，在轰杀七大下宗的众多修行者三魂后，还渗透到地底深处。     蟒后徐子皙，和虞蛛联手，配合着形成的瘴气烟云，七条巨蟒，压根没有发挥作用。     只是迷惑了范壑等修行者，让他们的注意力，都关注在七条蟒蛇，和滚滚而来的淬毒烟雾，从而忽略了从天而落的真正魂之杀招。     “你这人，下手还是一贯的狠毒，不留余地。”     徐子皙望着一地的尸首，白了周苍旻一眼，抱怨道：“给七大下宗的人，知道你如此胡来，指不定会掀起，他们和赤魔宗的厮杀。”     周苍旻不在意地说：“没人会知道。”     两人讲话时，虞渊的视线，又落在那座空间传送阵。     阵法细密的脉络内，严奇灵化作的黑sè流光，依旧在到处活动，令那座空间传送阵本来的一个个空间阵     图，变得拥堵不堪。     “为什么不摧毁？”虞渊道。     此言一出，周苍旻和徐子皙，都愣了一下。     徐子皙说道：“一座如此般，耗费了灵虚宗数不尽人力物力，从而重金打造的空间传送阵，坚若磐石，想要摧毁很不容易。如果不是你那位朋友，精湛空间之力，且自身奇特，连破坏，令其暂时停止运作都难。”     “眼前这座空间传送阵，在阳神和自在境大修的加持下，才成功搭建。”周苍旻插话，“改变阵图的脉络，也是你那位朋友自身奇特。若要摧毁此阵，怕是需要数位自在境大修合力，方有可能。”     “除非赤魔宗，强者尽出，齐齐涌入，不然就没办法。”     周苍旻淡然一笑，“我们的目的，只是芜没遗地的秘境。摧毁如此巨大的空间传送阵，不在我们的能力范围之内。真那么做了，灵虚宗和我们赤魔宗，立即就是不死不休之举。杀他们几个修行者，即便是被知道，也不会引发两宗不死不休的战斗。”     没再细说，可虞渊也听明白了，知道和一座空间传送阵相比，范壑等人的性命，其实并没有那么重要。     须臾后，严奇灵化作的黑sè流光，就从那座空间传送阵内飞离。     严奇灵重新凝炼显形，落在浮空岛屿，说道：“灵虚宗的人，知道这座空间传送阵出了问题，想要修缮完整，也需要很长时间。我们有足够的时间，在芜没遗地活动，寻找那深埋的秘境。”     周苍旻点头，看了一眼虞蛛。     虞蛛心领神会。     从岛屿飞走的瘴气烟云，迅速聚涌而来，此岛经过这么一阵子的停滞，又一次无声无息地虚空飞逝起来。     虞渊立即就知道，虞蛛该是知道沈飞晴触动的禁制，最准确的位置。     严奇灵，自身有着很多奇妙，能让灵虚宗的空间传送阵无法运作，而虞蛛又和芜没遗地的大道契合，能感知到犄角旮旯的细微变化。     周苍旻和徐子皙，找到他，得到了严奇灵和虞蛛的帮助，在这方天地，行事立即方便太多太多。     极远天际，一道灿耀冰光，瞬息遁离。     周苍旻皱眉，道：“飞晴竟然失手了。”     “那位寒yīn宗的家伙，必有保命的奇物，不然面对那种状态的飞晴，该走不脱的。”徐子皙沉吟了一下，说道：“会不会滋生变故？”     白衣国师犹豫数秒，看了一眼严奇灵，道：“严先生，可能助我一臂之力？”     “你要杀那邹瑾？”严奇灵问。     “我这尊yīn神，没血肉束缚，来去如虹电。你稍稍凿开一条，能抵达那邹瑾逃离的虚空通道，我就能截住他。”周苍旻自信道。     “你这尊，只是yīn神而已，那邹瑾和你一般，也是魂游境。”严奇灵郑重地说。     白衣国师洒然一笑，“我本体真身，即将凝炼出阳神。虽然同样是魂游境，可很多东西，是不一样的。”     严奇灵想了想，表示赞叹，颔首道：“好。”     一道白灿灿的异光，引发强烈的空间震荡，从他两手合拢的掌心缝隙迸射而出。     异光狭长，如割裂空间。     底下，那座被他篡改了空间脉络的阵法，轰然一震。     “我先过去。”     白衣国师轻笑着，缩为一束，和那异光并行着，往前激射的光。     两道光，在某一刻，突然并拢为一。     然后，刹那消失。     “严先生，刚在灵虚宗的那座空间传送阵内，似乎收获颇丰啊。”蟒后徐子皙，看着将合拢的两手摊开，凝为白光消失的严奇灵，说道：“灵虚宗的那座空间传送阵，空间脉络内潜隐的力量，你就这么收取了，不怕被灵虚宗找到？”     “怕死，我也不会来芜没遗地。”严奇灵道。     “严先生，冒昧的问一句，你以前在陨月禁地，究竟叫什么？”徐子皙眯着眼，饶有兴趣地说道：“被镇压禁锢在陨月禁地的异魂大妖，我多有了解。可我并没有听过，也没有见过，如你般的存在。”     严奇灵神sè一冷，“无可奉告。”     “我只是好奇而已，严先生别介意。”徐子皙笑了笑。     就在此刻，虞渊看到旁边的虞蛛，眼瞳内流转出奇光。     一缕，源于她的心声魂念，落入虞渊心湖。     虞渊瞬间得知，驾驭着陨落星眸的那位星月宗天才，在高空中，借陨落星眸的奇妙，也看出了禁制所在。     且，已先他们一步抵达。     “柳莺，是否也杀了。”严奇灵突然道。     “不可！”徐子皙忙道。     严奇灵不理她，而是望着虞渊。     “留她性命。”     …… 
