    虞蛛的消失，惊动了所有人。     铜老钱驾驭着“玉楼”，一脸兴奋地，去接近那座浮空岛。     一串铜钱，绽放着金灿灿的光辉，如架起一座金色桥梁，朝着浮空岛延伸而去。     “玉楼”乃铜老钱，用了近百年光阴，收集各大皇朝残存的楼阁宫殿，铜钱，玉玺，精美又独具意义的器皿，一一炼化而成。     可“玉楼”的等级和妙用，还是不能令他感到满意。     不然，那沈飞晴隔空一拳打来，“玉楼”就不能从内部，轰塌一座座楼阁屋舍。     这说明“玉楼”的防御力量，远远没有达到他的预期。     而那座浮空岛，原本就是汇聚着芜没遗地的百种精金，掺杂着龙血龙骨和龙尸，被龙筋捆绑着，夯实勒紧而成。     浮空岛，隐隐约约间，还和脚下这方天地气运相通。     若能炼化到“玉楼”，成为“玉楼”的地基，必然能够大大提升“玉楼”的等阶，令“玉楼”往上拔高一截。     更何况，那个坐镇浮空岛的丫头，又不知所踪。     不正是他铜老钱的机缘福泽？     “嘿！”     忽然间，知根知底的黄老魔，坐在那葫芦上，龇牙咧嘴地怪笑起来。     “你笑什么？”铜老钱道。     黄老魔伸出一根指头，朝着他摇了摇，“你可真是贪心啊，什么都敢想，都敢图谋。”     “秘境，我依你所言，就不想了。”铜老钱瞬间怒了，“这座浮空岛，我想收取，怎么就不能？我万里迢迢来一趟，总不能白忙活吧？”     “随你。”黄老魔似笑非笑地说道。     铜老钱一怔。     他去看严奇灵，发现那位来历神秘的家伙，漂浮在虞渊头顶，朝着着咧嘴一笑，“你想收取炼化那座浮空岛，不妨试试看。你放心，我不会插手，但你也要做好一个准备。千万别没有炼化浮空岛，还搭上了玉楼进去。”     铜老钱脸色难看，又望向祁红衣。     祁红衣面无表情，“我什么都不清楚。”     这时，铜老钱不自禁地，又看向半空。     陨落星眸已经降落到，他能清晰看到的高度。上方的柳莺，秦雲，辕莲瑶一众人，一道接着一道的身影，他都能看见。     “笨蛋。”     柳莺芳唇轻吐，扬了扬眉，嘀咕了一句，“妄称异地邪魔，这都感觉不出，不知此方天地，已经生了变化吗？”     詹天象等人，不明所以，也惊讶地望来。     “噢，差点忘记了，陨落星眸和我才能心神相通。”柳莺一拍额头，像是突然意识到这点，笑眯眯地指向浮空岛，解释说：“此岛，以后可以视作芜没遗地的大道根基。说起来你们或许不相信，整个芜没遗地的灵气，正在悄然复苏。”     “复苏？”辕莲瑶一惊。     “就是，本来灵气稀薄的遗地，不知道怎么回事，渐渐变浓了一些。”柳莺轻笑一声，说：“我猜测呢，下面的那只眼珠子，内部该是有了大变化。”     “遗地灵气，会复苏到什么程度？”辕莲瑶娇喝。     “不清楚。”柳莺摇头，认真地说：“芜没遗地不被重视，不被稍稍强大的修行宗门当一回事，就是因灵气不足。另外，还有很多瘴气剧毒烟雾，使得凡人也不适合生存。久而久之，这方被遗落的地界，就无人问津，渐渐成为邪魔乐园。”     “如今似乎不同了。”     柳莺凝望着虞渊，细细感悟，眼睛愈发明亮。     她对虞蛛，颇有好感。     虞蛛受到邀请，逸入那褐色眼球内部天地后，她便细细感知。     她感知到，芜没遗地的天地灵气，悄悄变得浓郁。     她初始不明所以，又以陨落星眸感应了一阵子，发现这一方遗地的灵气，悄悄地复苏了起来。     微妙变化，似从那座浮空岛开始。     她旋即就意识到，先前那个拼死呵护虞渊的丑丫头，该是获得了什么大机缘，反哺给了浮空岛，进而扩散到整个芜没遗地！     本打算落入浮空岛的铜老钱，看看这个，望望那个，渐生不妥，从而冷静下来，向严奇灵吆喝道：“怎么说，我们都并肩作战过，我也收容了你，让你躲过银月女皇的魂祭图。给我一个敞亮话，这座浮空岛，我到底能不能收取？”     严奇灵沉吟数秒，说道：“千万别！”     “为何？”     “你再看一会儿，应该也就知道了。”     ……     暗域修罗眼瞳，内部小天地。     所有的绯红剑芒，不再四处捕杀寒晶，斩灭暗域修罗的残魂和遗留灵智，而是一缕缕地重新散逸开来。     散逸到，此方天地的边沿，穹顶，反而去帮着稳固空间。     以免，这个天地，这一方空间，会轰然爆灭。     世事难料，最初逸入的绯红剑芒，在剑魂的操控运作下，是要抹杀暗域修罗的残魂的。     至于此方小天地，会不会崩塌毁灭，剑魂并不在意。     剑魂，只知暗域修罗乃是宿敌，必须要灰飞烟灭，不留一丝存活可能。     可到了现在，剑魂竟然改变了注意，不再盯着暗域修罗的残魂不放，开始防止暗域修罗狗急跳墙，玉石俱焚，同归于尽。     这是因为，由虞渊的天魂变幻而成，那顶天立地的巨大魂灵，置身于小天地中央。     如今，正施展着精妙魂决，以无数魂能编织的怪手，在天上飞，在地底游走，在溪河飞逝，抓出了一枚枚的碎小寒晶。     每一碎小寒晶，都是暗域修罗的灵魂结晶，都被“强塞”到虞蛛脑壳。     修罗的自我意识被抹掉，只剩下千万年的大道感悟，暗域修罗的神     通奥妙，对星河诸多怪事的认识和洞悉。     暗域修罗的残魂，意识渐渐模糊，浑噩不清。     他知道，自己在走向死亡，终将在那巨魂的帮助下，被这个黑瘦小丫头炼化。     他的一切印记，都将完全消失，用来成全和造就，这个瘦瘦小小的“妖女”。     而他，千万年来炼化在眼中的秘境，也将易主。     既然注定要陨灭，再没有丁点存活希望，何不干脆毁去一切？     他这般去想，就要去做时，发现此方天地，被无数绯红剑芒给压制，和他的残魂连接之线，被一一斩断。     而虞蛛，则沐浴在七彩神光内，那具瘦瘦小小的身躯，被紫色电光缠绕。     紫色电光，一缕缕地消失在她体内，融入她的心脏，成为她的妖能源泉，助她更彻底的淬炼妖身，成就了自己。     剥离至魏凤的妖血，从李玉盘体内，从那沈飞晴体内，都被凝聚之后，灌注于身。     山崩海啸，暗域修罗的残魂，四处作祟，试图摧毁所有。     一开始，动静倒是很大，这方天地仿佛就要爆灭了。     待到剑魂发威，那巨魂剥离出更多寒晶，抹掉暗域修罗的残魂灵智，他就像是被千刀万剐着，慢慢地被消磨着，从轻伤，到重伤，到垂危。     到，死亡……     终于，最后一块他的灵魂结晶，也被魂灵“抠”出来，在虞蛛脑袋上捏碎，将其最后一丝自我念头掐灭。     魂能如流光，落入虞蛛头顶。     魏凤的妖血如心窍，妖魂则是吞没炼化着，暗域修罗的磅礴魂能，蕴含其内的浩瀚知识，对外界的体悟……     “妖族，又有一颗新星，冉冉升起，灿烂光芒照耀浩漭天地。”     “她的光芒，最终会投射到星河深处，兴许有一天，能够和妖凤，还有那头白色天虎般，跻身于妖神殿，被万千妖族膜拜。”     “浩漭天地的昌盛，真的是，不可阻挡吗？”     月妃的魂念，在李玉盘的眉心响起。     望着蜕变中的虞蛛，充斥在天穹大地的绯红剑芒，那恐怖绝伦的巨魂，银月帝国的女皇陛下，生出哀莫大于心死的凄凉感。     月妃在此，只能和她的阴神相通，却不知，她的本体真身，遭受着同样的悲惨局面。     本以为，她阴神在此方天地就算陨灭，外界的真身，因主魂、天魂还在，依然有再次凝炼，重返巅峰的一天。     血肉躯体在，主魂、天魂在，就没事伤到根本。     可现在，她忽然觉得，遇到那位凝炼出阳神的白衣国师，本体真身的存活几率，还不如这尊在修罗眼中的阴神呢。     “世道，真是艰难啊。”     女皇在心中哀嚎，觉得这方天地所有人，所有生灵，似乎都对她充满了恶意。     …… 
