    和煞魔宗辖境，紧挨着的一座矮峰，站着十来个修行者。     隔空相望，他们能隐隐看见，在煞魔宗的群山之间，人潮涌动。     许多传说中的异族，和浩漭天地的修行者，似在讨价还价，争论着什么。     黎会长，不久前自报姓名后的，一番高谈阔论，他们也都听到了。     也从而得知，黎会长就是通天商会，上一任的老会长。     是那位一手造就通天商会，令商会超过器宗、药神宗，变成寂灭大陆南部，最强势力的大才！     “哎，我也想去看看，不知道他们接纳不接纳。”     “我们虽然不在邀请者行列，可我刚刚注意到，有人和我们一样，试着过去时，并没有被阻止。”     “我担心的是，一进去，就被人给盯上了。”     十来个修行者，小声讨论着，不时看向半空。     仿佛在天上，有一只只隐形的眼睛，暗自盯着他们。     临天峰的祖安，手持“观天宝镜”，以他参悟的秘法，就能洞察三大陆的种种细微，只要祖安有心，只要他想，绝对是能够看到这边动静，能听到他们的话语内容。     祖安既然行，三大上宗的元神境大修，魔宫和妖殿的至强，又岂会不知？     正是因为明白这点，他们才会犹豫不决。     “裴兄，你不去看看？”     一位有着魂游境修为的散修，看着众人中，沉默寡言，在峭壁笔直而立，面朝煞魔宗的裴天吉，“星魂藤这种奇物，本来就是浩漭天地的修行者，从外域星族的领地所得，然后移植到我们的世界。”     “只是，星魂藤在浩漭天地，很是水土不服，极难成长。也是如此，一根星魂藤的藤条，价值都要五十万灵石。”     那人叹道：“我是听说，被移植到浩漭天地的三株星魂藤，妖殿的那株枯死，玄天宗的一株，被人盗窃之后，已不知所踪。只有星月宗，还剩下最后一株星魂藤，每隔几十年，方能被折断一根藤条。”     “星月宗，把星魂藤的藤条视若重宝，压根不会出售。”     “你上次在通天岛看到的那根藤条，有极大可能，来自玄天宗被盗窃的那株星魂藤。通天商会可真黑，五十万灵石啊！”     那人感慨万千。     参悟星河之力，可并不是出自星月宗的裴天吉，在魂游境后期浸没多年，他淬炼阳神的众多灵材丹丸，通过百年时间的收集，已筹备齐全。     ——仅差一根星魂藤的藤条。     那根藤条，就是他天魂蜕变为阳神的关键，必不可     少！     他苦苦寻找多年，也只在通天岛见过一根，商会标价五十万灵石，他当初囊中羞涩，无力购置。     也就此，失之交臂。     没多久，他就听说星月宗的人，过去将那星魂藤的藤条买了下来，带回星月宗。     现在的他，既找不到新的星魂藤藤条，同样也没有筹备出五十万灵石。     在魂游境后期，他待的时间足够久了，久到他自己感觉，不快点着手阳神境的冲击，以后都没有勇气，也没契机和能力了。     “哎。”裴天吉长叹一声，“煞魔宗里头，即使有星魂藤的藤条，我也没足够的灵石购置下来。”     “你手上有多少？”     “只剩下十五万了。”     “那确实……恐怕不太够啊。”     裴天吉愁眉不展，话锋一转，道：“梁兄，你呢？你渴望的黑棘木，我们浩漭天地极难寻找，听说外域星河的黑鳞族，境内倒是大量种植。黑棘木，是你那种灵诀，长期以来的材料，你有源头没？”     梁沫摇摇头，“谈何容易。”     矮山上，一群人都在唉声叹息，心怀憧憬地，看向煞魔宗所在群山，又有种种顾忌和疑惑，始终不敢迈出那一步。     如他们这般的来人，数百个之多，都在群山之外徘徊踌躇。     呼！     夜色下，所穿衣袍如银河般璀璨的星族老者贝鲁，从煞魔宗的方向飘然而至，就在裴天吉身前停下。     聚涌在这座矮山的所有人，都被贝鲁惊动，皆惊奇地看向他。     “我叫贝鲁，出自星族，乃九星贤者。”他以娴熟的人族语言，含笑对裴天吉说话，“我刚刚无意间，听你们聊得了星魂藤，可是如此？”     “星族！”裴天吉精神一震，“您？”     贝鲁微微一笑，变戏法一般，掌心突然多出一株袖珍星魂藤。     这株星魂藤，一条条晶莹剔透的藤条内，星光璀璨，猛地看去，似乎每一根藤条里头，都充溢着万千碎小星辰，极为的绚烂神秘。     “星魂藤！”裴天吉再也控制不住内心的激荡，呼吸都有些粗重。     整个浩漭天地，总共移植三株星魂藤，一株死，一株不知所踪，现在只剩下星月宗那边，耗费着巨资，精心呵护着最后一株。     听说，星月宗那边至少有三位长老，在星魂藤旁边静坐着，照看着星魂藤。     裴天吉，这辈子只在通天岛，见过一根藤条，何曾见过一株完整的星魂藤？     “这就是星魂藤啊！果然看着就奇妙不凡！”     “我们浩漭天地，可就只剩下一株了啊！”     “星魂藤，当真名不虚传啊。”     这些想涌入煞魔宗群山，又心有顾忌的外来客，围了上来啧啧称奇，叹为观止。     “你有多少灵石？”贝鲁含笑询问。     “只剩下，十五万了。”裴天吉脸一红，显得很不好意思，着急道：“我手中另有几样器物，价值也有五万灵石，只是还没来得及变卖！老人家，如果你允许的话，我可以想想办法，找几位朋友再借点。”     话罢，他赶紧看向旁边的梁沫，“梁兄？”     “我能借你五万。”梁沫苦笑道。     “老人家，能否给我留一根藤条？”裴天吉苦苦哀求。     贝鲁神色显得有些怪异。     裴天吉生怕惹他不满，怕他烦，见他沉默了起来，都不敢大声打扰。     半响后，就看到这位星族的九星贤者，不太在意地，甚至有些粗鲁地，当着那裴天吉的面，从那星魂藤上折断了一根藤条。     “小，小心啊！”裴天吉失声尖叫。     “星魂藤，并没有那么娇贵，藤条的保存也没太多讲究。”贝鲁将那星光熠熠的藤条，递给了裴天吉，“五万灵石就够了。”     “什么？你说什么？”裴天吉傻眼了。     其余人，也呆若木鸡。     通天岛那边，明码标价，一分不让，价值五十万的一根星魂藤的藤条，这位星族的老者，居然仅仅只索要了五万！     差了十倍的价码啊！     而且，人家是从星魂藤上，当面折断的一根，看着就较长的藤条！     “就五万。”贝鲁重复。     “哦，哦哦，多谢，马上就给，太感谢了，真的……”     裴天吉一边语无伦次，一边手忙脚乱地，从芥子手镯内“哗啦”一声，拉扯出一串如河流般的灵石“纽带”。     贝鲁挥动袖口，巨蛇吞食般，将一块块灵石笑纳。     “够了，就五万！”     眼看着裴天吉，还在继续往外“倒”灵石，贝鲁出声阻止，以赞许的眼光，看了他一眼，“下次再购置的话，我可以适当的，再放低点价格。”     丢下这句话，他满意地笑了起来，转身飞回煞魔宗。     刚离开一下，贝鲁突然想起了什么，回头看向梁沫，随口说了一句，“这趟，黑鳞族的族人，带来了数量庞大的黑棘木。这种木材，在黑鳞族的域界，其实并不罕见。”     梁沫身形一震，眸中顿时浮现出狂喜的光芒。     …… 
