    罗睺犹如七彩琉璃神人，在远方天幕底下，屹立不动。     任由那具白骨巨人，环绕着群星，挥洒出净化世间一切污秽的异光，一次次地捶打敲击，岿然如山。     哗啦！     道道七彩霓虹光河，瀑布逆流般，冲抵白骨巨身。     魂魄融入那座琉璃宝山，摇身一变，凝为人形的罗睺鬼王，有了仿阳神般的躯体，魂灵藏隐在内，无惧异光的侵蚀净化。     白骨有实体，她同样有体魄，正面硬抗时，她不仅不落下风，还胜出不止一筹。     虞渊聚集精神，开了“慧眼”，认真看了半响，幽幽一叹，轻声道：“你说的没错，白骨恐怕不是对手。”     “白骨的修行之道，在于无畏的战，他也是无奈。”     江杏雯讲话间，腰身处的“魂渡河”内，有星星点点绿幽幽光烁，悄然闪耀出来，她眸中有智慧的火苗升腾，“魂渡河的器魂告知我，白骨进阶鬼王的路，就是通过一场场战斗。”     “他化身为幽鬼前，也是用同样的方式，向同级别的天鬼挑战，以同级天鬼的死亡，为自己铺路。”     “白骨不能退，只要打了退堂鼓，他就成不了鬼王。”     “因此，明知不敌，明知会死，他也不得不战。他要是屈从了，要是掉头离开，他鬼王之路也就绝了。”     “哎，可惜了。”     远远看着那场战斗，暗中和“魂渡河”的器魂沟通，江杏雯已知晓白骨的无奈，预料到了结果。     “白骨很久前，就知道罗睺炼化了那座阴山，他让你助他一臂之力，只是令罗睺的那具身躯，出现一个破绽。碎落下来的石块，乃罗睺躯体的一部分，让罗睺不能完整，有了一丝缺陷。”     “他本欲，借助那个缺陷，击败罗睺，从而成就自己。”     “只是，他没想到罗睺成了鬼王。变作鬼王的罗睺，那具身躯即便有了缺陷，也不是白骨能抗衡的了。”     江杏雯道出真相。     虞渊眼睛微微眯起，苦涩一笑，“果然。”     七彩神人般的罗睺鬼王，如一尊远古神灵，抓住那具森白骸骨，两手用力一扯。     喀嚓！     白骨的两条胳膊，被猛地掰断，从骨身脱落。     道道七彩霓虹，已经在短短时间内，化作绚烂的神电长虹，将白骨捆缚着，令白骨动弹不得。     “自己非要寻死，可怨不得我。”     罗睺轻哼，如神灵般的庞大身躯，再次发力。     喀！喀喀！     胳膊以后，白骨的两腿，头颅，相继被撕扯断裂。     断裂的四肢，头颅，落向大地时，瞬间缩小。     嘭！嘭嘭嘭！     片刻后，白骨就被罗睺鬼王活生生肢解，变成了一根根的白莹骨头，在地上堆成了一个白骨堆。     白骨依然莹白，依然晶亮如玉，依然有奇异魂念流淌其中。     可那小小的白骨堆，落在虞渊眼中，显得很是凄惨可怜。     一块块银白石头，噼啪地坠落下来，将那小小的白骨堆围住，如成了一个坟墓，将这位闻名恐绝之地的白骨幽鬼埋葬。     扎根大地的罗睺鬼王，面部朦胧，被七彩流霞般的异光覆盖，瞧不清真容。     “还有你们两位。”     隔着数千米，这位神异的罗睺鬼王，忽然望了过来。     “虞渊，你自求多福吧，我先走一步了！”     江杏雯见机不妙，心念微动，她腰身处早就准备妥当的“魂渡河”，点点星星的绿幽幽光烁，骤然一亮。     她被一团绿色光幕猛地吞没。     一霎消失。     “魂渡河”在手，能够在恐绝之地瞬移的江杏雯，连罗睺都无法拦阻，说走就走，干脆利落。     罗睺招手：“神魂宗的来客，烦请过来一叙。”     煞魔鼎下方的那座矮小阴山，忽然内部有七彩霞光闪耀，此阴山和罗睺鬼王的七彩神人躯体，如在霎那间有了连接。     “糟了！”     虞渊心知不妙时，再低头去看，就发现一道道七彩霓虹异芒，如捆缚白骨般，将“煞魔鼎”缠绕着。     不可抗拒的巨力，蓦然生出，黝黑大鼎被七彩霓虹牵扯着，乖乖向罗睺而去。     “挣脱不掉，即便煞魔耗尽，也无济于事。”     鼎魂试探了一下，就直接放弃了，让虞渊也不要再做无用功了，“现在的她，魂魄融入那座七彩宝山，实力暴涨，几乎没了破绽。主人，就是那剑决，也不要继续施展了，没有用的。”     “好吧。”虞渊沉着脸回应了一句。     白骨对罗睺的挑战，宣告失败，做为帮凶的他，随着罗睺魂魄进入那座宝山，魂魄有了归宿躯体，也对罗睺无计可施。     呼！     须臾后，这尊黝黑的大鼎，就被七彩霓虹霞光缠绕下，带到了罗睺鬼王身前。     灿然流光，在罗睺鬼王犹如神人般的躯体飞逝，罗睺容貌不断变幻，瞧不真切。     没太久，虞渊第一     次见到的，消瘦纤弱的罗睺，又挽着花篮出现。     七彩琉璃色的阴山，仅仅只是矮了一小截，还矗立在她身后。     魂魄，和那具千锤百炼的奇异躯身，又再次分离开来。     似乎，唯有如此，才能最大程度的保留力量。     “白骨，我的规矩还是不破，我不杀你，我让你继续活着。”     她挽着花篮，到了那小小的白骨堆处，花篮的篮子口朝下，隐隐罩向白骨堆，“留你一道精魂，做为我的战利品，成为众多幽鬼中，又一道魂影。”     一抹森白影子，就从那小小的白骨堆中，被吸入花篮。     罗睺看了一眼，见花篮底部多了一抹白影，满意地点了点头，“白骨，你不要觉得憋屈。我要是没有成为鬼王，要是没有这么一具奇异体魄，你修炼的‘白骨圣灵决’，你释放的那些火焰和光芒，我魂魄是吃不消的。”     她还有兴致，去宽慰白骨幽鬼，“我说过，很遗憾，你来迟了一步。”     罗睺摇了摇头。     哧啦！     缠绕在煞魔鼎的七彩霓虹，瞬入她手上的花篮，虞渊顿时脱困。     鼎内的虞渊，没有轻举妄动，皱着眉头，指着那小小的白骨堆，说道：“你要我付出什么代价，来换他？”     “他成不了鬼王了。”罗睺突然答非所问地轻喝。     虞渊愕然。     “成不了鬼王，就只是一个幽鬼而已，应该入不了神魂宗的法眼吧？”罗睺轻轻一笑，以空着的手，指了指自己，“我是新生鬼王，我也有希望，去尝试问鼎鬼神！另外，我相当钦慕贵宗，如果当真要选一个代言人，我罗睺很适合。”     她主动请缨。     虞渊呆了呆，旋即才慢慢领会出，她话里的意思。     “想来，我已证明了自己的实力。”罗睺语气轻松，以她的理解，说道：“你既然修炼神魂宗的魂决秘法，背后定然就有高人，有师傅。我相信，现在可能就有神魂宗的高人，通过你的眼，来看着我。”     虞渊嘴角，泛起一个怪异的笑容。     他知道罗睺鬼王误会了，他动用“慧极锻魂术”，凝炼出的“慧眼”，只是能够令他更好地看清魂物，看清罗睺体内魂念的流动，那具奇异体魄的力量来源，从而做出准确判断。     “慧眼”有些奇异，罗睺该是觉察出了，所以往别处联想了。     “我罗睺，希望能够成为神魂宗在恐绝之地的代言人！”     …… 
