    辕莲瑶觉得很是不可思议。     赤魔宗的方耀大人，用了那么多的精力和物力，助白骨进阶为幽鬼，得到他的信赖，辕莲瑶以为他和赤魔宗，定然关系牢固。     而且，白骨为了还方耀的恩情，特意去接应了她，让她在那阴山凝炼魂魄。     可为什么，白骨态度忽然大变了？     看白骨幽鬼的态度语气，像是要主动和赤魔宗撇清，倾向于虞渊那边。     “等他醒来，你自己去问他吧。”     白骨绿幽幽的眼眸，斜了远处的虞渊一眼，“他要是肯说，他会告诉你原因，而我不想多说。”他对待辕莲瑶的态度，都冷淡下来。     辕莲瑶一头雾水，觉得实在蹊跷。     就这样，过了半月之久。     这天，辕莲瑶突然被一股异常动静给惊醒，睁眼一看，发现白骨幽鬼那具莹白如玉的骨身，燃烧出森白火焰。     森白火焰，是从那具骸骨之身释放，分明是燃烧着的魂焰，显得白莹凄美。     本该阴森的白色火焰，在白骨幽鬼的如玉般骨身释放，居然有种圣洁无暇，能净化世间污秽的神妙感。     明明鬼物身，白骨却宛如惩罚亡魂的神明，给人一种威压，光明，辉芒神圣感。     呼！     白骨幽鬼睁开眼，碧绿色的眼眸，突然闪耀出兴奋光芒。     他轻声低啸，传递魂念。     片刻后，一头头效忠他的鬼灵，拘押着十几只，刚刚能显形出来的鬼物，将那些体型较小，不知从何弄来的鬼物，给带入这宽阔石室。     做这事的，乃是一头狸猴形态，望着智慧不凡的鬼物。     “见过主人。”     狸猴形态的鬼物，谄媚地，向白骨幽鬼请示，“后面，是不是还要一些？”     狸猴鬼物说话时，贼兮兮地望向辕莲瑶，还有静坐着的虞渊。     “看他的吩咐。”白骨幽鬼冷漠道。     “哦，哦哦。”狸猴鬼物连连点头。     就在此刻，端坐着苦修的虞渊，眼眸微微睁开。     黑钻般的一双眼睛，犹如深不可测的幽潭，能吞没一切魂灵异物般。     “大阴魂术！”     虞渊在心中默念，眉心泥丸穴窍，骤然释放出一抹惊人的亮光。     旋即，就见一只只被拘押进来的，刚刚能显形的鬼物，癫狂地飞向虞渊，且在一霎那间，于他的眉心消逝。     辕莲瑶霍然而起，焦急道：“虞渊！”     “他没事！”白骨幽鬼沉喝。     虞渊这时候，也冲着辕莲瑶笑了笑，说：“别担心，我的确没事。”     话罢，他看向那位狸猴形态的鬼物，咧嘴说道：“我们又见面了。”     “虞渊大人，你大人不记小人过，第一次见你的时候，是我狗眼瞎了，是我……”狸猴形态的鬼物，连连作揖求饶。     “三日后，再带一批过     来，可以比这些稍稍强一点。”虞渊吩咐道。     狸猴形态眼睛一亮，忙道：“好！好的好的！谨遵法旨！”     它灵动地窜出此间石室，瞬间无影。     虞渊再次闭目，默默运转“大阴魂术”，将十几只被吸扯到识海小天地的鬼物熔炼，以鬼物的魂灵残力，淬炼着魂魄。     辕莲瑶以求解眼神，去看白骨幽鬼，发现白骨幽鬼碧绿色的眼瞳，也没了光彩。     白骨幽鬼开始进行自己的静修。     三日后，那位狸猴形态的幽鬼，又率领着白骨幽鬼的扈从，拘押了十几只稍稍强一点的鬼物进来。     再被虞渊以同样的方式，吸入识海小天地，吞没炼化。     然后是七日后，再被带来一波鬼物，又被虞渊吸收。     再然后，则是五日后，又来一波。     之后，足足又过了大半月。     这天，虞渊身形一震，双眸在暗室生辉，霍然站了起来，咧嘴一笑，对白骨幽鬼说道：“白骨大人，我准备好了！”     “恭喜。”白骨幽鬼眼睛一亮。     “白骨大人，你先出去一下，我待会过来。”虞渊笑道。     白鬼幽鬼会意，知道他和辕莲瑶有话说，点了点头，就朝着外面行去，“我已召集了部下，都在等你破境，随时都能出发。”     “嗯，我不会耽搁太久。”虞渊点头。     白骨凝为一道森白光束，在洞内一闪，便消失不见。     “虞渊，这到底是怎么一回事？”辕莲瑶憋了那么久，终于再也忍不住了，在白骨幽鬼消失的瞬间，就开始盘问。     “我答应了他，助他晋升为鬼王，就这么简单。”虞渊道。     “他和我说了，我要听具体的！”辕莲瑶瞪着他，哼道：“白骨大人为了你，已经做好和赤魔宗不来往的准备了！虞渊，你这家伙到底怎么回事？你有力量，助他成为鬼王吗？这可是恐绝之地啊！”     “你记得吗，我斩获的那剑魂，来自于第一次试炼的陨月禁地。”虞渊不答反问。     “当然记得。”辕莲瑶点头，“我还记得，我在陨月禁地，在那化魂池旁边，因你而灵魂受益。我能得到赤魔宗青睐，种种赤魔宗的魔决，能参悟的那么快，就有当初那经历的原因。”     “白骨大人，有些事情不太记得了，可他一直都知道，他是从陨月禁地来到的恐绝之地。”虞渊道出其中玄奥，“而且，他还知道，他和神魂宗有关。”     “他，和神魂宗！？”辕莲瑶轰然失色。     “嗯，让他以后和你们赤魔宗不来往，其实是我的意思。”虞渊不隐瞒，“为了你好，也为了国师大人，方耀大人好。”     “可，可你，你怎么能得到他的认可？”辕莲瑶急道。     “别问了，你继续在此阴山待一阵子，我去去就回。”虞渊轻声一叹，“等离开恐绝之地，你也要对别人说，我们两个……”     “哎。”     后面那句话，他没说出来，就驾驭着煞魔鼎飞向外面。     “虞渊！你混蛋！”辕莲瑶叫骂。     哗！哗！     煞魔鼎飞离阴山洞穴的瞬间，白骨幽鬼一挥手，整座银白山头，都被白莹莹的光芒笼罩着，如结出奇阵。     银白阴山外面，两千多能显形的魂灵鬼物，一簇簇地散落在空中。     “嚯！”     虞渊看着众多的魂灵鬼物，突然被震撼到，发现白骨幽鬼的排场，比灰嬷幽鬼高出一大截。     粗略看了下，他就知道这些效忠白骨幽鬼的鬼物魂灵，要远远强过灰嬷的麾下。     忠心白骨的麾下，之前也不知道潜隐在何处，在白骨被困时不曾露面。     不露面，该是因为白骨幽鬼对自己有着绝对的信心，压根不必借助麾下的力量，就能轰杀灰嬷。     “去青灵幽鬼的地界！”白骨幽鬼低喝。     “杀！”     一呼百应，在场的两千多魂灵鬼物，以魂音发出尖啸。     虞渊也被感染，热血都稍稍有些沸腾，两大幽鬼之间的战斗，他这趟将会是直接的参与者，还可能在关键时刻，起到一锤定音的决定作用。     想到这儿，他就觉得挚友祖安给自己安排的地方，果真是一处福地。     两日后。     御动着“煞魔鼎”的虞渊，跟随着白骨幽鬼，携带着两千鬼物魂灵，进入了青灵幽鬼的地界，将所有见到的，阴山内盘踞的主人，或直接轰杀，或逼其宣誓效忠。     虞渊也趁机，在白骨幽鬼的默许下，斩获了六百能炼化的“煞灵”。     其中有几个，依照鼎魂的说法，凝炼为“煞魔”之后，能排到第四和第五层。     后面的两日，似乎得到了消息，途中再见的阴山内，已看不见一头鬼物魂灵。     直到，一座青耀的阴山，在虞渊的眼中浮现，他看到了密密麻麻的魂灵鬼物以后，才知道那些逃之夭夭的鬼物，都去了何处。     “白骨大人！你我无冤无仇，为何来我境内大开杀戒？”     一头巨龟魂灵，如另外一座小山，坐落在那青色阴山前，眸中厉光闪耀，“白骨，你先杀灰嬷，又来我领地作祟，到底想干什么？”     “明知故问，当然是为了称王。”白骨幽鬼一点遮掩都没，“青灵，你和彩衣去了灰嬷的领地，可是吃了‘魂渡河’的亏？”     此言一出，青灵幽鬼分明有些惊慌，“你，你怎么知道？”     “你是我的。而彩衣，则属于江小姐。”白骨幽鬼轻松语气，说道：“我侵入你领地时，江小姐也应该顺势去了彩衣的地界。青灵，你是我成王的垫脚石，请你认命吧。”     “白骨！你别欺人太甚！”青灵幽鬼慢吞吞起身，看向随白骨而来的，众多的魂灵鬼物，“我青灵，可不是好惹的！”     …… 
