    阴间冥河内，安静地躺在，一动不动的幽陵鬼王，气息皆无。     随着，星星点点的“阴葵之精”离体，这位曾傲视恐绝之地的鬼王，皮肉松弛，躯身悄然萎缩，逐渐变的矮小。     “阴葵之精”和精炼阴气，乃是他历经千万年，尸身不腐的关键。     力量的流失，也就造成了现在的结果。     虞依依时而观察，都能看到此幽陵鬼王的细微变化。     她没丁点的情绪波动，心中所想的，就是她的主人虞渊，到底需要耗费多长时间，才能够在此方小天地，将地魂蜕变为阴神。     光阴如水，悄然流逝。     不知过了多久，虞渊胸腔的一个个银亮穴窍，骤然绽放出，让她都惊奇的光辉。     下一霎，更多的“阴葵之精”，从那幽陵鬼王体内飞离，万千萤火虫一般，消逝在虞渊体内。     高大，且阴柔俊美的幽陵鬼王，似在极短时间，遭受了无尽时光的侵蚀。     虞依依微微蹙眉。     她注意到，这位鬼王级别的躯体，皮肤化作灰白色，如风干的老树皮，光泽和神异消失殆尽。     也在这一刻，大鼎内部空间，数千的煞魔似嗅到磅礴阴气，发出海一般尖啸。     煞魔，欲图冲出来，和虞渊抢夺此地浓稠阴气。     虞依依小脸冰冷，哼了一声。     “哗！哗哗！”     阴间冥河的河水，潺潺流动，冲洗着幽陵鬼王的躯体。     一股，陡然降临的恐怖威能，突然充塞于此方小天地。     身在其中的虞依依，本能地感到惊惧不安，略显慌乱地，看向那条潺潺流动的阴间冥河。     阴间冥河的流淌声，不断变幻，如有人轻声细语。     虞依依呆愣半响，眼瞳满是不安，居然朝着那条阴间冥河弯腰鞠身，旋即，她便驾驭着煞魔鼎，和辕莲瑶一样飘然而出。     “你，你怎么？”     外界，辕莲瑶看着飘离出来的煞魔鼎，掩口惊呼。     她心中有太多疑惑……     从那银灰色小天地出来，见到了进阶为鬼王的白骨，看到了新晋的罗睺鬼王，这让辕莲瑶一头雾水，还没来得及求证解惑。     突然间，将她驱赶出来的煞魔鼎，同样从那方小天地离开。     悬浮在空的煞魔鼎，并没有虞依依现身，她似乎缩在内部小空间，不想在这个时刻暴露自己。     反倒是白骨，碧绿眼瞳深处，绽出神异光芒，“他应该是正式开始了。”     “什么？”辕莲瑶茫然。     “凝炼阴神时，惊动了阴脉源头的     意志。”白骨仿佛什么都知道，“如他般的家伙，在恐绝之地冲击阴神，自然会被阴脉源头觉察。那条阴间冥河，可以视为它的意志触手，它排斥一切不相干的生灵。”     这般说着，白骨瞥了一眼煞魔鼎。     话里的意识，鼎魂虞依依，寒妃，血月，所有鼎内的煞魔，都不被阴脉源头认可，都在虞渊真正凝炼阴神时，被拒之门外。     “白骨，你都知道什么？”辕莲瑶询问。     “他很特殊，比你们所想的特殊的多。他在入微境的阶段，手持煞魔鼎踏入恐绝之地，就是奔着这一刻而来。”白骨鬼王很笃定地说：“他自己，或许都不知道，早已被安排好。”     “是祖安！”罗睺鬼王插话。     她和虞渊密谈过，从虞渊的口中知晓，是临天峰的祖安，授意周游将虞渊弄到恐绝之地，让他在恐绝之地避祸。     如今，给白骨如此一说，她顿时明白祖安的布置，怕是另有深意。     “祖安，原来是他的安排，这就难怪了……”     白骨轻轻点头，眼中智慧的光芒闪耀着，“你们不必紧张，他在那方小空间，将阴神凝炼出来，会终身受益。在恐绝之地漫长的过往历史，人族以血肉抵达，在此将地魂蜕变为阴神的先例，屈指可数。”     “若能成功，便会得到阴脉源头的认可，会和冥都那般，化作这方天地的宠儿。”     他显然和虞依依一样，洞悉恐绝之地的至深秘密，知道在这一方世界，人族的修行者冲击阴神成功，将会得到多大的好处。     他看的还更远，更深，都能猜测出背后另有祖安般的大人物，早就安排好一切。     “在此，冲击阴神！”罗睺轻喝。     ……     虞渊的识海小天地。     和天魂、主魂剥离的地魂，虚幻的魂体内，千丝万缕的灵识揉炼凝结，如一条条纤细的蛟蟒，疯狂汲取着阴气，淬磨着。     他在细致地，感受着，地魂的每一丝微妙变化。     灵识在虚幻魂体，本如游荡不定的轻雾，可随着“大阴魂术”的修炼，吸纳的阴气越来越多，几十缕灵识糅合虬结着，不断地精炼下去，竟变的如明净细水，在地魂体内流动。     这个过程，和他当年黄庭小天地，灵雾经过一轮轮洗涤，凝炼为灵力极其相似。     “几十缕灵识，凝炼为一束魂念，灵识如雾，魂念，则如水！”     虞渊琢磨着，认真感受着，心神一动，立即勒破了一个事实。     灵识，只能感知外界，观想自身脏腑穴窍天地，但对外并没有攻击力。     至多，能灌     注到剑鞘，和灵力、气血融合，起一个疏导灵力、气血脉络的作用。     灵识本身，不能作为利刃攻击对方魂魄，这是因为灵识为轻雾状，太过于分散，不够精炼集中，自然就不能有效杀伤敌人。     魂念则不一样。     魂念，或者叫魂力，和气血、灵力一样力量集中，能渗透到对方的识海小天地，能幻化出利刃，或雷霆闪电，直接攻击敌人的魂魄！     魂念形成，才能开启真正的魂战！     而阴神的蜕变，就是虚幻的魂体内，由魂念将灵识全部替代，流淌飞逝在魂魄内的，都是一束束的魂力。     魂念，流转速度更快，不论灌注器物，还是释放向外，亦或者审查自身，都比灵识快十倍不止！     灵识，精炼为魂念，乃是惊天动地的改变。     “地魂的蜕变，原来是这么一个过程，真正经历了，才知其中奥妙。”     虞渊心神澎湃，所有的专注力，所有的意识，都汇聚在泥丸穴窍的地魂，看着地魂悄然发生的每一点变化。     很久后，他注意力被转移，看到天魂不再主动吞没阴气，不再做任何多余动作。     天魂，只是以另外一个意念，主导着“煞魔炼体术”的修行，采集着“阴葵之精”，一点点地融入自身。     哗！哗哗！     阴间冥河的流淌声，突然变得极为响亮地，穿透了他的耳膜，将他猛地惊醒。     他有些不情愿地睁开眼。     然后才注意到，狸猴形态的鬼物，辕莲瑶，还有煞魔鼎，都在他忘我修炼时，不知什么时候离开了。     他和虞依依，居然还没有办法心灵沟通，感受不到虞依依的存在。     “都是何时离开？”     呼！     那具，身形高大，阴柔俊美的鬼王之身，从阴间冥河内飞了起来。     在他的眼皮子底下，这位本溢出“阴葵之精”的鬼王躯体，竟在空中化作飞灰轻烟，慢慢地消散起来。     幽陵鬼王，这具封藏不知多年光阴的躯身，就此溃散消失。     躯身内含的“阴葵之精”和余力，极少部分，被白骨收拢，顺势进阶为鬼王，白骨之身更强。     另外一部分“阴葵之精”，则融入虞渊体内，助其在胸腔开辟七个穴窍。     还有一些阴气，散逸在这一方银灰小天地，和从阴间冥河散逸的阴能混在一块儿，继续被虞渊汲取熔炼。     虞渊突死死瞪着那条阴间冥河。     河水中，如有千万意念，如光电飞逝。     “阴脉源头！”     …… 
