    “我修行的中阶灵诀，还有那朵朵莲花，就是从陨月禁地得来。”     辕莲瑶在前方，遥望着巨大拱门，缅怀那段逝去的岁月。     天色昏沉，即将入夜。     那环形拱门，却散发着朦胧的银色光晕，相隔还有数里，众人的视线，便没有离开过。     脚下的银白大地，有很多裂缝，传言是当初月之碎片落地时，给硬生生震裂开来的。     虞渊立在一道裂缝处，低头去看。     缝隙内，幽深昏暗，却时有白色光点，冷不防冒出一下。     仿佛是某种蚊虫。     上一世时，他就听过陨月禁地，不过他并没有来过。     因为，在陨月禁地获益的，全部都是修行者。     领悟修行灵诀，突破境界瓶颈，获得天外异宝。     他在上一世，连通脉境都没有抵达，没有能踏上修行之路，来陨月禁地，又能如何？     更何况，三百年前的陨月禁地，已经在走下坡路了。     由于探索者，都没能在陨月禁地，有惊天动地的发现，和境界的突破，使得这片异地，不再被强大的修行者垂青。     不然，此禁地，也不会被银月帝国把持，沦为帝国年轻人的磨砺地点。     “帝国五大家族，七座城池，都会安排和你们一般年纪的人，去禁地试炼。”辕莲瑶回头，看向一路带来的众人，说道：“五大家族，独立成队，其余七座城池，一城，算一个队伍。”     “不过，七座城池的队伍，一进入其中，大体都会分散。”     “只有五大家族的队伍，才会从头至尾，都团结一致。”     “……”     眼看陨月禁地在望了，她不厌其烦地，再次叮嘱众人。     虞渊抬头，看着远方的巨型拱门，说道：“我们呢？我们要不要进入后，就分散行事？”     帝国七座城池，分别是银月城，皓月城，残月城，幽月城，玄月城，冷月城，暗月城。     七座城池，和暗月城一样，又分布着各大家族。     很多城池内，各大家族并非一团和睦，而是明争暗斗。     如之前的虞家和黄家那般，不是你死就是我亡的，也不在少数。     这种情况下，以城池为单位的队伍，踏入禁地试炼的那一刻，恐怕就会分道扬镳，后面可能还要兵刃相见。     唯有，李家、严家、苏家、蔺家和樊家，这五大家族的族人，在禁地试炼时，大体上会同仇敌忾。     五大家族的队伍，每一次试炼，也往往都会获得最大利益。     “虞大哥，我来前，老头子就说了，让我们跟着你。”赵雅芙眼睛，笑成弯月，说道：“反正我不管，我们赵家，就和你一起。我呢，也听你的。”     “哥，你放心吧，我会保护你的！”虞菲菲握着拳头，用力挥动了一下。     这一路上，她始终黏着虞渊，不管虞渊什么态度，张口闭口，都是哥。     渐渐地，虞渊也就习惯了，内心深处，也接受了这个叽叽喳喳没完没了的妹妹，有时候她修行不讲话了，虞渊还不适应。     “虞老弟，我们就不要分开了吧？”辕霆道。     辕霆是辕家族人，性格粗豪，大大咧咧的，也有着蕴灵境后期修为，只是年龄稍稍偏大一点。     来此途中，辕霆在辕莲瑶的授意下，一直主动亲近虞渊。     两人喝了几次酒，也就熟悉了，以老哥，老弟称呼。     “你说不分开，就不分开好了。”虞渊耸了耸肩，无所谓的态度，“反正这趟禁地试炼，我也就是凑数，过来见识见识而已。”     他是唯一的通脉境。     第一道突破的关卡，目前还没有打破，未能踏入到蕴灵。     当然，他也并不急躁。     “没了黄家那个毒瘤，我们暗月城三大家族，如今亲密多了。”辕霆哈哈大笑，说道：“咱们一道儿，彼此照应，才不会吃太多亏。”     其余人，也纷纷点头。     帝国七座城池，以实力排名的话，暗月城本就是垫底。     别说和五大家族比较了，和其它城池相比，暗月城也是要弱得多。     他们队伍中，境界最高的赵雅芙，也才黄庭境初期而已。     苏家的苏妍，蔺家的蔺竹筠，都是黄庭境后期，都有可能在禁地试炼时，跨入到破玄境。     皇族李家，严家和樊家，也都有同等级的青年强者带队。     另外六大城池，诸多的家族，听说都有黄庭境者出席。     暗月城这边，人数也罢，境界实力也好，都是落后的一方。     如果不能团结一致，在禁地试炼时，吃的亏，只会更大。     “呼！”     一只青色巨鸟，忽然从远方飞来。     巨鸟展开的翅膀，有五六米，它扇动翅膀时，带动的空气成为小型风暴。     风暴中，还有能量流光四处溅射。     “灵禽！”     “上面还坐着人呢！”     虞菲菲和几位赵家、辕家少男少女，望着那只青色巨鸟，惊奇地嚷嚷起来。     虞渊瞄了一眼，就耷拉着脑袋，显得毫无兴趣。     “四级的青鸾，战力和破玄境相当了。”辕莲瑶也颇为艳羡，“这只青鸾，属于帝国的皇族——李家。骑着青鸾而来的，应该是李家这趟的领头者——李禹。帝国五轮新月，李禹排名第一。”     “李禹！已经晋入破玄境的李禹？”     “据说，他已经是天源大陆三大上宗，元阳宗的正式弟子了！”     “嗯，元阳宗那边，听说也很重视他。”     “天源大陆的元阳宗啊，那可是比寒阴宗，还要强大的宗门啊！”     “玄天宗、元阳宗和剑宗，这三大上宗，是和魔宫、妖殿，能正面对话的宗门！寒阴宗，只是七大下宗罢了，岂能和元阳宗相提并论？”     赵家、辕家的那些小辈，羡慕地望着青鸾上，那道模糊的身影，议论纷纷。     “虞渊，你怎么一点反应没？”辕霆奇道。     所有人都在惊呼，都在赞叹那只青鸾，羡慕李禹时，只有虞渊不为所动，懒洋洋的样子，好像都没听他们的话。     “旅途劳累，精疲力尽，只想好好休息。”虞渊苦笑着说。     “唔，抱歉啊老弟。”辕霆有些不好意思，“我差点忘了，你是我们当中境界最低的了。是的，长时间的奔波，你还没有能以灵气洗涤肉山体魄，会吃不消也正常。”     辕莲瑶暗暗白了他一眼，心道：“真是蠢。”     如果虞渊仅仅通脉境修为，没有什么实力和眼界，暗月城的一次次惊天巨变，他为什么能活下去？     她早看出，四级的青鸾也好，李禹元阳宗的身份也罢，都不被虞渊在意。     那种淡漠和随意，令她也心有疑惑，不知道这位虞家的少年，为什么能如此淡定，好像什么都无所谓。     “蹬！蹬蹬！”     一头金色犀牛，在旷野狂奔，直冲他们而来。     在犀牛背上，站着一位金光灿灿，身形彪悍的青年。     青年稳稳地站着，不动如山，似根本不受狂暴犀牛的颠簸影响，只是盯着天空飞翔的青鸾，似在和李禹斗气。     “让开！”     辕莲瑶轻喝，让众人赶紧分散开来，给那奔腾的金色犀牛腾路。     “虞渊，快闪开！”     ……
