    七座沐浴着无尽神辉的宫殿，如神祗所在的国度，降临凡尘。     轰！轰轰！     宫殿每一次沉落，“封天化魂阵”构筑的青黑结界，都溅射出眩目的魔光。     结界表面，一簇簇繁复深奥的魔纹，顿时涌现。     数不尽的古老魔符，文字，契合着法则大道，爆发出难以想象的威能。     咻！咻咻！     青sè，黑sè电光，宛如蛟蟒天龙，在结界表面结阵，浩浩荡荡地游曳。     由一块块天宫印衍变而成的宫殿，每每轰然坐落，仿佛巨石砸在弹簧网，又被结界形成的弹力，猛地抛向天。     七座宫殿，里头皆有玄天宗强者坐落，有自在境，有阳神境，更多则是魂游境。     玄天宗的修行者，在那七座宫殿各方，暂时没祭出自己的强大灵器，只是帮天宫印压阵。     宫殿上空，曹嘉泽孤身一人悬停着，脸sè沉凝。     这趟，玄天宗强者众多，不乏自在境大修，辈分和境界超过他一截者不少，可真正的发号施令者，还是他曹嘉泽。     所有玄天宗的门人，长老，客卿，都听候他的差遣调度。     恐绝之地的小小失败，并没有让他，失去宗主的信任。     早已从各方面证明过自身能力的他，以新晋的阳神修为，感悟着七座天宫印，一同向底下结界轰撞形成的波动。     青黑结界中，一簇簇的魔纹，每浮现一块，瞬间就成了他记忆的一部分。     古老的魔符，内含的奇妙，和天地规则的呼应，他也在暗自捕捉精妙。     他深知，宗主对他依然青睐和信赖，不因为他在恐绝之地的失利，而对他的能力有任何质疑。     可玄天宗内部派系众多，对他不满，不想他继任下一任宗主者，也有不少。     那些人已经开始那恐绝之地的失败说事，如果陨月禁地的攻伐，再一次出岔子，他在玄天宗的地位，必然被影响。     “希望虞渊那小子，可别再给我惊喜。天藏也在，因我之手遗落的‘蓝魔之泪’，这趟要寻回来。”曹嘉泽暗暗道。     与此同时。     剑宗的梵鹤卿，纪凝霜，元阳宗的封璞，莫白川，唐正等人，还有灵虚宗的宗主，也各自在虚空停，同样凝望着那层结界。     谁都知道“封天化魂阵”不可小视，也知道，不可能被轻易破开。     他们，也在琢磨此阵玄奇，看看能否领悟出什么精妙，找出更好更省力的方法，将此大阵解开。     另一端，金象古神驾驭那座金sè山川，对大阵造成的破坏，也被他们收入眼底。     过了一阵子     。     七座雄阔的宫殿，一座接着一座凌空，散于曹嘉泽周边各方，那动荡了一番的青黑结界，也因此恢复平静。     “化魂池的器魂觉醒了。”剑宗的梵鹤卿，眉头紧皱，“这座封天化魂阵，极其接近七级阵列了。此次破开大阵，尽可能摧毁那座化魂池，再也不能留下任何后患！还有，域界通道，也要看情况给予破坏。”     曹嘉泽微笑点头，说道：“这么一番冲撞，想来禁地中的所有外域邪魔，都知道我们的诚意了。我好奇的是，里面的外域客人，和踏入禁地中的人，有没有爆发出冲突。”     “你是说？”封璞一愣。     “我希望看到他们内部先乱。”曹嘉泽停顿了一下，又再次开口，“我不相信，他们的同盟有多牢固。要是他们内讧，在禁地内厮杀一场，我们破开结界之后的清洗，会更加顺利。”     很多大修，目显赞许的神sè，暗暗点头。     他们也想到了这点，同样认为禁地内，外域的那些邪魔，未必真的就和虞渊，罗玥，席荃这样的人族族人，能同仇敌忾，能坚定如一的抱成团。     ……     斩龙台所在。     眼看金象古神，御动的那座金sè山川，以锋锐山巅，冲撞“封天化魂阵”七次之后无功而返，众人稍稍安心点。     “神魂宗构筑的大阵，还是有点门道的。”明光族的灿莉，刚刚留意到，每次金sè山川撞向结界，顿时有数百个大大小小魔纹阵列浮现，将那些足以令自在境大修，都要全力以赴的金sè力量，消泯于无形。     “人族能取代我们天魔一族，成为星河中的最强，当然有他们厉害的地方。”天藏嘴角，逸出一个嘲弄的笑容，“那些老家伙，一心想除掉讨厌的龙族，怎么也没想到，反而造就了更强的人族出来。”     一说起这个，在场的各族九级血脉战士，神sè都不好看。     显然，他们也或多或少的知道一些远古秘辛……     呼！     一柄宽阔的黝黑魔刀，在结界外面陡然呈现，莫砚以中年男子的形象，站在魔刀之上，随着魔刀左右摇晃，姿态颇为的跋扈嚣张。     “他是谁？不知为何，我从看第一眼起，就觉得厌恶。”银鳞族的奎罗，脸一沉。     “那是伽罗魔刀。”星族的贝鲁轻哼。     “伽罗魔刀，那他就是竺桢嶙的儿子，叫什么莫砚？”暗灵族的米娅，神情微动，“不是听说，他不久前在恐绝之地，遭受了重创吗？也没很长时间，他实力居然全部恢复，现在的境界……魂游境中期了！”     天藏咧嘴一笑，“你既然都知道，他是竺桢嶙的儿子，修炼的     又是强夺天地造化的‘化生转轮魔决’，只要没死透，以竺桢嶙自身的力量，加他在魔宫的地位和资源，让他的独子死而复生，还不是轻而易举？”     一提起魔宫的二号人物竺桢嶙，在场的很多异族强者，脸上的表情都不太好看。     竺桢嶙在外域星河深处，比魔主檀笑天的名头恶劣太多，极为擅长以多打少，精通筹划，运筹帷幄，让不少异族的高等级战士，死于其手。     而且，竺桢嶙是出了名的手段凶残，有不少弱小的种族域界，在竺桢嶙所过之后，几乎都是再无活物。     “来的既然是竺桢嶙的儿子，那么魔宫放在陨月禁地的力量，就是竺桢嶙的那一边的了。”明光族的灿莉，抬头看着青黑天幕，“亲近魔主檀笑天的人，还有魔主本人，此刻没意外的话，应该在外域星河。”     这话一出，众人暗暗点头。     除莫砚外，魔宫的来客隐匿在层层魔影当中，真容不可见，但以在场的异族强者，对魔宫的认知，大概也能猜出来的人，会是哪些。     一头头巨龙，显出龙族真身，围绕着老族长龙颉，发出低声咆哮。     “还有秽灵宗和鬼符宗的人。”     灿莉的眼瞳，陡然绽放出夺目的光，视线不仅穿透结界，还照耀到队伍后侧，两支被大部队排斥的修行者，分辨出，他们正是不久前，安排门内精锐，去煞魔宗群山参加交易的两宗。     “不用想，秽灵宗和鬼符宗肯定怕了，向魔宫、妖殿服软了。”贝鲁扯了扯嘴角，不屑地说道：“兴许，还杀了参加交易会的人，撇清和宗门的关系。”     众多异族强者，都微微点头，心底有数。     呼！呼！     端坐斩龙台的虞渊，突然大口大口的吐气，每一口气流，都浑浊不堪，仿佛将体内因迅速破境，沉淀下来的渣滓，给清理出去。     嗤嗤！     他浑身的毛细孔，也在朝着外面，流溢着微芒。     执掌“血灵祭坛”的天藏，眯眼一看，不由轻“咦”了一声，说道：“他在炼化你们给予的一滴滴精血，并将糟粕，和他血肉魂魄不能相融之物，排除体外！小子可以啊，竟然还真能，承受如此多的九级精血！”     讲话间，嵌入他额头的“血灵祭坛”，悄然而出。     祭坛底座的“混浊魔胎”化作一片蓝sèyīn影，又如一层蓝sè的光膜，将虞渊笼罩在内，“不能浪费，被他剔除到体外的糟粕杂质，我留着有用！”     天藏两眼放光，脸上绽放出笑容。     可仅仅只一霎，他的笑容就僵硬了，怒骂道：“该死！”     …… 
