    夜幕下，“陨落星眸”熠熠生辉。     虞渊一飞身落入，就见朦胧星光将这块银白陨石裹着，如月宫仙子般的柳莺，俏生生站在一块剔透月石前，朝着他扬手。     离近了，虞渊才看到柳莺脸色泛白，眸中神光黯淡，似精力憔悴，许久没睡好。     “怎么了？”虞渊关切道。     “你来看。”     柳莺等他走近，指着面前那块晶莹月石台面，“以魂念游弋其中，你能看到我近期的噩梦。我真希望，仅仅只是噩梦，而不会在将来发生。”     说这句话时，她难掩恐惧，双肩微颤。     满心疑惑的虞渊，一缕缕魂念飘然而出，逸入柳莺面前的月石桌台。     霎那间，他仿佛魂游未来的天地！     第一眼看到的，就是满目疮痍，尸身遍地的乾玄大陆！     这片凡人居多的陆地，青鸾、银月和撼天帝国，与神威、辉耀和赤阳还在进行着残酷战争，众多的城镇被波及，一栋栋楼宇宫殿或倒塌，或在燃烧着浓烟烈火。     城池内，凡人和军士的尸体，有的焦黑，有的腐烂，无人问津。     山川湖泊深处，出自六大帝国的修行者，也在进行着厮杀，有山峰断裂，河流枯竭，森林树木折断无数。     画面一变，他看到已经由钟离大磐执掌的古荒宗，宗派阵列破碎，一位位体魄坚韧的古荒宗修行者，在半空中爆体，残肢血雨洒落。     看那场景，古荒宗似被灭门。     新的画面形成，血神教被魔宫、赤魔宗围攻，辕莲瑶和侯天照两人，进入血神教的领地，被安梓晴释放出一道道血影，冲入两人的躯身，将辕莲瑶和侯天照击杀。     另一边，秽灵宗被妖殿的众多大妖，踏碎了宗门。     金象古神显出真身，驮着千丈金山，将秽灵宗的许多修行者，以数不尽的金色光球轰杀。     一圈金色波光，以他为中心荡漾开来，弱小的秽灵宗弟子，纷纷死亡。     画面再变，剑宗的诸多强者，抵达星月宗的山门，“星霜之剑”纪凝霜为首领之一，围剿星月宗的强者。     但，纪凝霜却在星月宗，爆碎了法相，消陨在漫天星光之下。     和他关系较为紧密的陈清焰，动用那柄寒蛟制作的利剑，和执掌陨落星眸的柳莺虚空战斗     。     双方，皆香消玉殒。     轰！     脑海一痛，虞渊游弋其中的魂念意识，顿时回归。     “看到了吗？我死了，我和陈清焰一战后，同归于尽。”柳莺哭丧着脸，“我和她没有冤仇啊，我们为什么要拼个你死我活？”     虞渊没吭声，脑海中回想着，那一幕幕画面，还在消化着。     辕莲瑶死了，被安梓晴所杀，陈清焰和柳莺也死了，纪凝霜法相碎灭，看着下场也不好……     只是噩梦？     许久许久之后，依然惊愕不定的他，语气艰涩地问道：“这些奇怪的画面，就是你的梦境？怎么来的？”     柳莺指了指，远方天空的邪恶石像。     两面的石像，朝着他们慈和友善的那面，此刻却显得很模糊，虞渊看着石像，尝试着去沟通，感觉里头一片浑沌，和往昔不太一样。     “它，在我梦境内显化出来的。”柳莺轻声解释，“它告诉我，为了将这些画面，在我梦境显化，它耗费了很多力量。它需要好一阵子，才能恢复到之前。嗯，它都要因此浑噩。”     虞渊变色，“它沟通的你？”     “嗯，它说，那些画面场景，可能发生在将来。”柳莺重重点头，“我还看到虞家镇被夷为平地，你们所有虞家族人都死了。我看到的更多，看到虞蛛被追杀，被迫从芜没遗地遁走。”     “将来！”     虞渊轰然一震，再也遏制不住内心的惊骇。     “它说，将来有很多脉络轨迹，是可能发生改变的。”柳莺微微眯着眼，暗暗回忆着，说道：“这是一种预警。告知我，煞魔宗那场盛大的交易会结束之后，那些场景和画面，就有发生的可能。”     “我在陨月禁地等你，就是想让你看看那些，想让你知道在将来，有可能形成这种事情。”     “我看到的，要更多，我看到三大上宗，魔宫、妖殿，和许多未知强者战斗，大多都是和我们一样的人，少部分才是异族和天魔。”     “你最终看到的画面，是我的死亡。”     “而我，甚至看到整个浩漭天地，都绽裂开来，化作数十块陆地碎片。”     想到最后所见，柳莺娇躯颤栗，“希望不是真的，它让我看到的东西，太可怕了，简直难以置信。”     虞渊连连深呼吸，似乎想通过这种动作，让自己平复下来。     好一阵子后。     “你暂时待在陨月禁地，哪儿都不要去！”虞渊神色严峻，“如果你有办法，可以试着在禁地，将你看到的这些画面，告知你师傅！而我，必须立即去一趟煞魔峰，我要找人征询一下！”     那邪恶神像，据说是神魂宗打造的战争重器，有着无法测度的神妙。     它将那些画面，通过“陨落星眸”显化在柳莺的梦境，让柳莺，还有自己知道，应该就是一种警示。     只是，浩漭天地的未来，真有可能衍变成那样？     呼！     飞身从“陨落星眸”落下，他直接落在那座空间传送阵，示意秦雲、温露和齐雲泓，还有铜老钱一起进来。     “贺先生，劳烦送我们去煞魔宗。”他要求道。     “随时。”贺展微笑道。     “几位，请快一点！”虞渊轻喝。     温露，铜老钱和齐雲泓，四处走动着，还在勘察禁地奇妙，想知道久负盛名的这方区域，究竟埋藏着多少秘密。     听到虞渊不耐烦的催促，他们这才汇聚而来。     “你脸色不太对啊。”铜老钱看了看陨落星眸，心头疑惑顿生，“柳莺那丫头，这几天也是神神叨叨，说什么总是做噩梦。昨天，她的脸色就有些不健康的白，你怎么下来后，也这样了？”     “少爷，出了什么事情吗？”秦雲道。     “虞渊，你怎么了？”石禹轩也问。     “一言难尽，事关重大，先不做解释了。”看到大家相继进入，虞渊冲贺展再次点头，说道：“烦请快些。”     “嗯，诸位别妄动灵力和魂念，我现在就启动阵法！”贺展叮嘱。     咻咻咻！     一束束明耀光芒，环绕着那座空间传送阵，众人脚下，忽涌现猛烈的空间震荡。     璀璨光幕，渐渐吞没众人，蓦地收缩。     一霎后，一行人消失不见。     呼！     煞魔宗，另外一座类似的空间传送阵中，虞渊等人现身，然后就听到了潮水般的喧哗声，看到种种稀奇古怪的异族，看到了半空中，激扬顿挫讲话的黎会长。     “虞渊，你小子总算及时赶来了！”     …… 
