    一袭冰蓝身影，从鼎内飞出。     上半身为人族女性，下本身为蝎的“煞魔”，通体冰莹，仿佛由一块完整的冰蓝晶块，精心雕琢而成。     蓬！     冰蓝色的冷幽焰火，从她晶体之身内部，顿时燃烧开来。     七彩瘴云底下，浓郁的灵气受她的力量牵引，忽然涌入。     这位神色高冷，一双幽冷眼瞳，不掺杂丁点人类情感的女子，随着鼎魂的掌控，忽地向外飞去。     虞渊一手抓着大鼎，抬头看向那七彩瘴云，沉喝道：“开！”     言出法随般，厚厚遮掩岛屿的浓稠瘴气烟雾，竟因他的一言，主动多出一个窟窿！     那位森冷的“煞魔”，就从那窟窿洞口，一穿而过。     秦雲看的目瞪口呆，惊呼：“少主！”     虞渊神色淡然，“这一处湖泊，湖中岛屿，和虞蛛的气机契合无间。可湖泊形成，岛屿附有神奇异力，能不断聚涌瘴气前，我也曾出力不少。”     他当初领着虞蛛，踏足芜没遗地的时候，走遍许多地方，偏偏选址于此。     他在附近种植了不少药草，在湖心岛中，也种植了空界灵草。     暗中，他早有布置。     连早年在碧峰山脉阴风谷，构筑出来的那座剧毒大阵，也在事后被虞蛛移植过来，成为湖心岛的一层壁障。     他胆敢驾驭着“煞魔鼎”，毫无顾忌地闯进来，“煞魔鼎”其实只占部分原因。     更大的底气，还是源于他对此处瘴气剧毒的熟悉，对那座阵法的了然。     另外就是，虞蛛前往妖殿前，也留有暗手。     他能一言令阵法敞开，他会来这座岛屿炼丹，敢于在此修行，就是依仗他对这方区域的掌控。     “继续剔除阴神寒雾！”     秦雲还想询问时，虞渊再次开口沉喝，要他注意力集中。     渐渐又要结寒霜的秦雲阴神，本让他有些头疼，感觉会麻烦点。     可在下一霎，在那“煞魔”飞天时，秦雲就突生轻松感。     呼！呼呼！     七彩瘴云上空，那位高冷的女子“煞魔”，悬浮在漫天繁星底下，在一轮弯月的月华照耀中。     高挑冷冽的异族女子，那具宛如冰雕般的奇特身躯，陡然汹涌燃烧。     冰蓝焰火，从她体内点燃，将其顿时淹没。     这一刻的她，就像是当初在星烬海域的海底，蔺竹筠初被天魔附体，被碧绿火焰裹着，四处杀戮时的场景。     同样冷冽刺骨的焰火，一种碧绿，一种冰蓝，所藏的寒力都能冻裂魂魄。     身姿高挑的幽冷女子，蝎尾轻摆后，就疾若寒电地射出去。     一簇簇的冰蓝焰火，从她身上飞出来，竟然在顷刻间，化作一团团的寒冰风暴，朝着澄清湖泊的各方罩落。     一团团的寒冰风暴，开始只有拳头大，但在罩落的时候，疯狂吞没着此地灵气。     寒冰风暴，眨眼间，涨大了数百倍！     下方的人，若是抬头去看，就会发现占地数十亩的寒冰风暴，内部爆裂的灵气裹挟着冰棱、冰光、冰刃，在中心的冰蓝火焰御动下，扭结在一块儿，仿若要碾碎万物，撕扯一切的绝望冰漩涡。     此方天地，规则大道似在响应     着那位“煞魔”，源源不断地，汇聚千里之内灵气。     喀！喀喀！     一团团如天塌的寒冰风暴，搅动的空间都在脆响，大地轰隆隆地震动着，如要毁天灭地般。     “师，师叔！我，我不行了！”     湖泊西边十五里地，一名寒阴宗的入微境修行者，刚刚和一头寒蛟战斗结束，还没有来得及搜刮战利品，突然瑟瑟发抖。     他体内的黄庭小天地，精炼的寒阴灵力，乱作一团。     噗！     一小截指甲盖大的冰块，从他下丹田突出来，凿穿了穴窍。     小小冰块内，细看之后，就会发现由数十条纤细寒光相冲。     “啊！”     他捂着小腹，哭天喊地地叫起来。     “师叔！”     另外两位寒阴宗的修行者，正在和妖兽激战，忽觉下丹田黄庭穴窍，中丹田气血玄门，纷纷失控。     一头金纹兽看准时机，身上的金色光纹爆出刺目的光芒。     金纹兽的体型，涨大了近一倍，趁着那位寒阴宗的弟子狼狈稳固灵力和气血时，一口咬断了他的脖颈。     第三位寒阴宗的弟子，飞身逃离了一截，被那从天而落的寒冰风暴笼罩。     嘎吱！     让人毛骨悚然的骨裂声，夹杂着他临终前的哀嚎，从那寒冰风暴所在陡然响起。     离这三位寒阴宗弟子，不近不远的尉宪，听到他们的尖叫，求救声，想要去伸出援手时，也被一个巨大的寒冰风暴裹着。     刚刚还在集中精力，以阴神暗中影响早先释放的，那些阴寒印记的他，身子猛地僵硬了。     寒冰风暴来袭的刹那，尉宪就看到一道冰蓝幽影，从湖心岛上方的七彩瘴云冲出。     他在打算以魂念觉察时，忽然生出极其不舒服，令他束手束脚的怪异感……     仿佛，整个芜没遗地，附近的湖泊岛屿，山林，都在排斥他，都在针对他。     “大道压制！”     尉宪骤然变色，眼看着那道冰蓝幽影的临近，他有了一丝心慌，“难道是她？不可能啊，根据灵虚宗，通天商会的消息，她分明被妖殿请去了寂灭大陆！”     尉宪误以为，从七彩瘴云飞出的冰蓝幽影，是芜没遗地的主人——虞蛛。     因为，只有身为主人的虞蛛，才能和整个天地契合，以此方天地的力量，以浑然天成的一个小天地的规则大道，层层地给他施加压力。     令他，领悟的阴寒大道，令他参透的法决秘术，处处被制衡。     那道冰蓝身影，如今给他的感觉，就是合乎遗地的大道。     虽然，仅仅只是一种。     可就是那种大道，偏偏就能压制他，令他总觉得不舒服，不对劲，有着束手束脚，施展不开来的憋屈感。     此种大道，恰恰就是阴寒属性，是他毕生所修的力量奥诀。     “要是虞蛛的话……”     尉宪脸色微变时，三个在附近和妖兽厮杀，本被他照看的宗门弟子，就都死去了。     咻！咻咻！     微细如冰针的魂芒，被尉宪释放，向那冰蓝身影射去。     与此同时，一块由万年冰魄寒晶淬炼的印章，如一轮寒冰灿灿的明月，袅袅升天，一头头阴寒属性异     兽的兽魂，从那印章内飞出来。     “寒兽魂冻！”     几十头，等阶六级和七级的寒兽，魂魄齐齐发力，凝为一种印决。     印决一成，“煞魔”所在的一方天地，时间和空间，都要被封冻片刻。     呼！     “煞魔”压根无视那片天地的封冻，也根本不惧怕冰针魂芒的袭击，一闪就挣脱出来，继续向尉宪而来。     反倒是，一团团的寒冰风暴，倏地将那印章裹着。     噼里啪啦！     千万冰刃、冰芒、冰棱，将那块以万年冰魄寒晶炼制的印章，罩在其中绞击，研磨当中的兽魂。     尉宪闷哼一声，竟在顷刻间负伤。     脸色一变再变，他再也不敢逗留，吐出一口精血，以一团寒冰光芒裹着，赶紧施展出精妙灵诀。     “精血换位！”     寒冰光团暴亮，精血，则陡然枯竭。     呼！     那块被他费尽心思炼制的冰寒印章，从那寒冰风暴内，无视空间的距离，顿时在那团光芒内出现。     一手握紧印章，尉宪长声喝道：“不知虞蛛小姐，尚在遗地内，老朽寒阴宗尉宪，多有打搅，还请恕罪！”     丢下这句话，他再也不敢久留，凝做一道冰光，朝着蛛城飞去。     三位门人弟子的尸首，他竟然看都不看，也不理会。     呼！呼呼！     一团团的恐怖寒冰风暴，还在周边肆虐着，将那三位寒阴宗弟子的尸体，将不论死活的妖兽，都给带入其中。     湖泊东方，八十里之外，一个额头生兽角，棕色长发披到腰间的雄伟男子，一身浓郁的妖气，脚踏一团雷电，凌空而起。     男子分明是化形为人的妖族。     他远看着尉宪的离开，看着寒冰风暴的肆虐，犹豫了一下，就向湖泊缓缓行来。     他过来的很慢，似乎在等，等那些寒冰风暴的消散。     湖泊北部百里开外，一条几十丈长的火蛟，倏然一变，化作一个英俊的红发少年，嘻嘻哈哈地笑着，也朝着湖泊走来。     山涧深潭，潭底一尾青色怪鱼，蓦地缩小为一点青光。     青光疯狂涨大，神奇地雕塑自身，化作一位妙龄少女。     少女一步步地，从潭底走出，她上岸的速度很慢，本来极深的水潭，因她一步步上岸，潭水渐渐干涸。     仿佛所有的潭水，都在她上岸的过程中，融入她体内，被她抽离了干净。     她咯咯娇笑着，也在向那七彩瘴气弥漫的湖泊而行，一边走，还一边“咿咿呀呀”地自言自语。     她的咿呀声，很悦耳，不过说的人族语言，就有点艰涩，有点吐词不清了。     她初来乍到，以前所在的地方，无需她化形，也无需她以人族语言交谈。她为了习惯，为了待会交流顺畅，就边走边学，慢慢适应。     一团团巨大的寒冰风暴，在湖泊周边的天地，一番滚荡之后，渐渐消散。     湖泊附近区域，如遭受了毁天灭地的打击，大地裂痕无数，草木尽毁，人和妖兽的鲜血碎肉，遍地都是。     一袭冰蓝的高冷身影，重新飞回七彩瘴云，落入那座湖心岛。     “有大妖临近！”     …… 
