    天外星河。     一颗暗褐色，荒寂多年的星辰之上。     一艘艘异族的星河战舰，如一场绚烂的烟花盛宴，虚空炸碎后，坠落至此。     此地，为一道天外的星空防线。     星月宗的谭峻山，以自在境大修的神通秘法，牵扯附近三轮弯月，凝炼月华神力，令七艘修罗族的战舰爆碎。     战舰坠落在此，还没有死绝的修罗战士，被十几位人族阳神境大修围杀。     谭峻山脚下，踩着一艘战舰的残骸，皱着眉头，看向幽暗冰冷的星空中，一个仅有巴掌大小的扇形贝壳。     小小贝壳，神光万丈，耀眼且夺目，如一颗微缩的小太阳。     呼！     赤魔宗的周苍旻，阳神之身飘然而来，看着这位出自星月宗，有着自在境后期战力的强者，目露敬意。     凝炼出阳神后，在外域星河游历的这位白衣国师，刚刚亲眼看着，谭峻山施展惊天神通，从三个明月中，瞬间攫取磅礴的月华之光，凭空精炼为一道道锋锐月刃，令那些修罗族的庞大战舰，一一爆灭坠毁。     战舰内，黑铁和青铜级的修罗族族人，随着战舰爆碎而亡。     实力和人族阳神境相当的碧玉修罗，重创之下，落入这颗星辰，正在被和他一般的阳神境修行者围杀，就要全部死绝。     刚刚，从一艘修罗族的战舰内，飞出一个扇形贝壳，神光璀璨，吸引了周苍旻的注意，可就在他想过去追击时，被谭峻山给阻止。     谭峻山要求他，不要理会那扇形贝壳，而是去截杀还未死透的碧玉修罗。     此刻，眼看战局已平定，剩下的两个碧玉修罗，也将很快被同伴格杀，心存疑惑的周苍旻，就来到了谭峻山面前。     “那个贝壳，虽只有巴掌大小，却极为坚固。”周苍旻眉头深锁，“我的一缕魂念，逸入贝壳内，只隐约瞧见一具干瘪尸身。一霎后，我的那一缕魂念，就被尸身吞没，已和我断了联系。”     谭峻山耐心地，听他说完，才微微一笑，“你想问什么？”     眼前这位赤魔宗的魔种，乃这一道防线最年轻的阳神，几场战斗下来，表现极为瞩目，让谭峻山不得不刮目相看。     再加上，现在的赤魔宗底蕴深厚，宗主已经晋升元神，谭峻山更加不会怠慢了。     “恕我直言，你应该是故意放那贝壳离去的！”周苍旻直言不讳。     谭峻山轻轻点头，干脆地承认：“奉命行事。”     “奉命？”     周苍旻神色微变。     谭峻山乃自在境后期大修，不论是实力境界，还是身份地位，在外域星河的人族中，都不容任     何人小觑。     整个浩漭天地，能命令他，让他乖乖听话的，也就那么几个而已。     “玄天宗，现任宗主。”谭峻山轻声道。     周苍旻心神一震，沉吟了半响，道：“我有没有资格知道，贝壳内的，那具干瘪尸身，属于谁？又将会落入何处？”     “如果你周苍旻，只是赤魔宗的一个普通阳神，就没资格知道。”谭峻山笑了笑，欣赏地说道：“首先，因为你是排名首位的魔种，你具备知晓的资格。其次，我瞧你还算是顺眼，所以愿意告知你。”     周苍旻急忙拱拱手，谦逊地道谢。     “尸身属于冥都鬼王，早些年被那位你知道的人物，斩杀在星河深处，尸身粉碎后，散落在天外各处。冥都和修罗族有过盟约，此种族花费百年时间，将他的尸身从各个星域收集齐全，拼凑在那个神奇的贝壳呢。”     “他的尸身，一落入恐绝之地，就会被冥都感知。冥都的魂魄入驻后，稍加炼化，他拼凑起来的尸身，就能借阴间冥河重筑在一块儿。”     谭峻山轻声道出内情。     “冥都鬼王！”周苍旻深深吸了一口气，惊道：“那位，还没有死透？”     “一缕残魂，藏身在魂渡河。魂渡河落入恐绝之地后，他用千年之间，一点点恢复了过来。”谭峻山也有些无奈，“如今的恐绝之地，因浩漭天地从未有过的乱局，具备了诞生鬼神的土壤，所以……”     “他们选了冥都？这是怎么回事？我依稀记得，也是他们的授意，才使得冥都被剑斩的？”周苍旻不解地问道。     谭峻山道：“今时不同往日。”     ……     恐绝之地，罗睺鬼王由高空降临，和煞魔鼎齐平。     她挽着花篮，和白袍幽鬼，还有那八位归来的古老鬼物针锋相对。     这边的局面，因为她的下来，又瞬间僵持住。     同为封号幽鬼时，白袍就不是她的对手，连战连败。     罗睺如今晋升为了鬼王，得到阴脉源头青睐，赠予了一条阴间冥河，他白袍在这时候还是幽鬼，拿什么和罗睺斗？     另外八位，比罗睺更早在恐绝之地露头的鬼物，年岁再大，也还是没成鬼王。     鬼王，才是恐绝之地最巅峰的存在，他们没成鬼王，就以现在的力量，八位和白袍联手，也不敢说就能百分百获胜。     更何况，谁也不知道虞渊战力如何，煞魔鼎中如寒妃般的煞魔，还有多少。     没必胜把握，白袍在罗睺的讥讽下，只能强忍着。     鼎中的虞渊，暗中和罗睺交谈着，忽聆听到，底下阴脉源头释放的，一缕若有若有的意识：冥都尸     身已在接近！     此念一起，虞渊顿时感觉到，一股无形压力笼罩在身。     根据阴脉源头的说法，一旦冥都尸身归来，魂魄和尸身合二为一，再加上“魂渡河”在手，冥都的战力，将会重新恢复巅峰！     巅峰状态的冥都鬼王，以前在恐绝之地是无敌的，现在也将会极其棘手。     便是虞渊手持那剑鞘，能释放出“断魂斩”，勾起冥都的暗疾，令剑芒爆发出来，也未必就能斩杀冥都。     “可知冥都藏身何处？”虞渊以心声，询问罗睺鬼王，“他尸身在回归，若能找到他，趁早将他斩杀，会少许多麻烦。”     “冥都和江杏雯，还有魂渡河，暂时都在灰嬷幽鬼领地。”罗睺幽幽一叹，“不过，知道也没用。魂渡河能沟通恐绝之地的阴间冥河，在江杏雯的手中，能随意跨空穿梭，就是赶往灰嬷幽鬼领地，也困不住她和冥都。”     江杏雯手持“魂渡河”，虚空挪移的本事，虞渊和她都见识过。     她身为鬼王，也阻扰不了，虞渊更加没这个本事。     “等吧，等白骨和黑杖、千劫的战斗有了结果。”罗睺给出建议，“白骨如果胜了，黑杖和千劫落败，就能逼冥都现身。我们去找冥都，太不明智了，找到了，他不肯战，就能随意以魂渡河离去。”     “最好的办法，就是让他自己找上来，让他逼不得已地，提前开战。”     “白骨现在的做法，应该就是想尽快解决千劫和黑杖，以千劫和黑杖的死亡，更进一步。恐绝之地，只能产生一个鬼神，冥都如果发现白骨离成就鬼神不远，将会不顾一切地去阻止。”     罗睺理智地分析。     “希望白骨和他们的战斗，能尽快结束。”虞渊一想到冥都鬼王的尸身，从外域星河某处，正迅速向浩漭天地而来，便觉心烦意燥。     他甚至知道，冥都通过白袍，还有那八大古老鬼物，一直看着他的一举一动。     白袍幽鬼叹息一声，突然道：“乾锵大人！”     一位形若巨灵神的高大古老鬼物，从自己胸腔，忽然抓出一道冷艳魂影，朝着煞魔鼎的方向高高扬起，森然一笑，以利爪般的鬼手，将那道魂影撕扯粉碎，抓成一簇簇。     凄厉的痛呼声，从那道魂影口中传来，所有人都能瞧见她的痛不欲生。     “她和你并肩作战过，修炼英魂决，吞没炼化了不少魂灵鬼物，罪该万死。”白袍幽鬼看着那位帝国女将军的阴神，被名叫乾锵的古老鬼物撕杀，冷酷无情地说道。     “敢和冥都殿下为敌，你也会是同样的下场！”古老的乾锵幽鬼狞笑道。     …… 
