    “巨兽精珀！”     这四个字一出，血神岛陡然沸腾。     虞渊突然发现，每一位血神教的教徒，惊闻“巨兽精珀”时，眼睛都瞬间绽放出，极度贪婪渴望的光芒。     就连林嶽，道出“巨兽精珀”的那一刻，心跳都明显加速。     其余境界不等，身份各不相同的血神教教徒，体内气血动静，一下子变得不稳了。     甚至，连那位“韩师叔”，说到“巨兽精珀”的时候，那一尊由鲜血凝炼的阴神，都蠢蠢欲动。     他嘴里一边说着，自己的气血小天地，对安梓晴有大帮助，一边脱离了那口“血井”，摆出苍鹰扑兔的架势。     虞渊眉心泥丸穴窍，忽生出刺痛感。     这种感觉，让他瞬间意识到，那位“韩师叔”运用精妙魂术，悄然不觉间，将自己锁定，随时能发动攻击。     “气血异状……”     他微微眯着眼，暗自警惕，默默感知。     突然间，他觉得他对每一个血神教教徒的气血动静，心跳声，还有体内血肉、脏腑包括骨骼所藏的血肉精气，都有着超凡的感应力。     他看了一眼林嶽，能敏锐嗅到此子胸口的玄门穴窍，有着极其精炼的气血蕴藏。     一缕缕气血精华，在林嶽筋脉的流淌方式，他脏腑、骨骼的坚韧程度，何处薄弱，都能感应的透彻。     他甚至觉察出，林嶽腰椎处，骨节曾碎裂过，至今没完全再次淬炼好。     心生讶然，他又四处去看……     一位血神教女性教徒，黄庭境后期修为，左手臂一条主要筋脉，绽裂过以后，也没有彻底痊愈。     又有一位和他般，破玄境的教徒，头歪向一侧。     实乃颈骨遭受过重创，骨头有裂纹，未能愈合导致。     还有一个入微境的血神教教徒，肝脏破损，有淤血结块，未能炼化。     又有……     他的视线，在一个个血神教教徒身上扫过，那些人脏腑、骨骼、筋脉有没有伤势，有没有顽疾，何处淬炼的坚固，何处用功不足，他看一眼，就已看的清清楚楚，仈Jiǔ不离十。     这是他以往，怎么都不可能有的神异。     便是动用“慧极锻魂术”，将所谓的“慧眼”打开，他也不能那么清楚的，一眼看出对方血**魄的隐     藏面。     “难道是……”     稍稍想了想，他眼睛渐渐明亮起来，“那座血祭坛！”     他和之前唯一的区别，就是炼化了那些“巨兽精珀”以后，气血小天地铸造出一座血祭坛！     境界，并没有获得实质性的突破，和大的跨越。     他也没在那幽暗殿堂，苦修“慧极锻魂术”，没有再次和远在陨月禁地，地底深处的那一方奇异小空间沟通。     “这家伙的眼神，让人觉得有些不安。”     一位破玄境级别的血神教教徒，背着一杆猩红长枪，皱着眉头，嘀咕道。     他一开口，其余那些被虞渊看过，都觉得不舒服的同门，也纷纷点头附和。     “小姐！”     韩凌从一口“血井”，飞到安梓晴身后，毕恭毕敬地一礼，旋即喝道：“你应该听教主说过，星空巨兽的气血精华，对我们神教的修行者来说，有多么的珍贵！这小子，应该真的将那些巨兽精珀，熔炼到气血小天地了！”     “如果不是这样，岛上的那座源血大阵，不会因为他落下，自行运作开来！”     话到这里，他在激动时，再次怂恿：“小姐，趁着那些镇守的注意力，都放在那头逃脱的星空巨兽身上，我可以帮你……”     他眸中凶厉血光一闪。     虞渊脸色微变，站在一众血神教教徒中央，看着血海悬空，感受着韩凌的杀机，不由在心底轻呼。     “我在。”     鼎魂的声音，从他胸前的紫宫穴响起。     中丹田被那座血祭坛霸占之后，因气血相冲，导致“煞魔鼎”无法重返他的气血小天地。     芥子手镯，不能盛放拥有器魂，达到神级的“煞魔鼎”。     被迫无奈，“煞魔鼎”自行在虞渊体内的，找到了紫宫穴，作为暂时的容身之地。     “煞魔鼎”开辟的紫宫穴，内部空荡，没天地灵气供给，也没气血能量灌注，只是一个暂时的落脚地。     “情况不太妙，待会若有意外，就将那煞魔释放，守护我离开！”     传达出心中的想法，虞渊就做好了准备，只要安梓晴点点头，要对他下手，便立即竭尽全力从血神岛脱身。     有“煞魔鼎”在，还有他隐隐间，似能影响岛上的“源血大阵”，让他稍稍有点底气。     “韩师叔，请你回去修行。”     安梓晴站在一众血神教的教徒中央，忽穿着那紫色神甲凌空，不怒而威地吩咐道：“没我的吩咐，你不要再冒头出来。”     这话，可谓是非常不给面子！     那位阴神凝血而成的韩师叔，在她这句话说出时，沉默了数秒，道：“小姐，我是一番好意。”     “心领了。”     安梓晴脸一冷，看向林嶽，还有所有汇聚过来的血神教教徒，道：“我请人来岛上做客，引发了源血大阵的异常，仅此而已。大家不必大惊小怪，该修炼就修炼，该参悟法决就参悟法决！”     “再有人，没有得到我的允许，四处在岛上乱逛，以魂念，以气血窥探我的客人，就别怪我不客气了。”     最后一句话，她说的时候，看着那韩凌。     韩凌明显有点吃惊，又不敢违逆她，点了点头，说了一句“是我多事了”。     随后，就重新飞入那一口血井。     其余的那些血神教教徒，包括林嶽在内，对安梓晴微微鞠身之后，都乖乖地，各自御动着器物离开。     安梓晴悬浮在半空，抬头看了一眼那片血海，两手忽缔结处七个怪异的大手印。     七个大手印，鲜血淋漓，一一飞入那血海。     血海像是被撕裂开来，被分成了一片片血光，纷纷坠入那七十二口“血井”，将那莫名生成的“源血大阵”解除。     “让你笑话了。”     安梓晴歉意一笑，又对更高处的辕莲瑶招了招手，“辕姐姐，你现在可以下来了。有一点你可以放心，我既然光明正大地，请少爷来血神岛，就不会暗自捣鬼。”     “少爷，随我来吧。”     她又猛地垂落，站在一个红岩铺展的廊道，为虞渊引路。     做好了撕破脸准备，打算形势不妙，就唤出“煞魔鼎”的虞渊，咳了咳，笑着说：“我就知道，你不会想害我。”     “少爷，说句不客气的话，我真想害你，暗月城就下手了。”安梓晴认真地说。     “我很想知道，你当初为何会在虞家。”虞渊道。     “待会告诉你。”安梓晴道。     “我也想知道！”辕莲瑶倏地飘落下来。     ……     ps：抱歉，今天一章~~ 
