    心神震撼的白莘莘，身影一闪，就要奔向那湖心岛。     宁静无波的湖面，突然涟漪微荡！     清澈湖水，悄然变得浑浊，在那湖面上方，隐约可见绿莹莹的光泽，蒙蒙地亮了起来。     白莘莘蓦地变sè。     她那本欲飞向湖心岛的身子，强行终止，然后一脸凝重地，看向湖水。     沉吟数秒，她从腰间的贴身衣袋内，抓了一般银sè沙子，随手扔了出去。     银沙散开，如银雾般飘落向湖面。     “嗤嗤！”     一落到湖面，那些银沙突冒出浓烟。     白莘莘再次变sè，站在湖畔的她，低着头，看着微波荡漾的湖面，默默往后退了一步。     她不再敢异动。     她老实了一阵子，就注意到湖面的涟漪，又渐渐平静下来，湖水再次变得清澈。     她又运转灵力，双眸明耀，朝着湖水深处看了一阵子，就见澄清的湖内，没有一只鱼虾，甚至湖内连水草都没。     边沿，高大的灌木丛，生长的倒是茂盛，仿佛是刻意遮蔽湖泊，让人找不过来。     “看来，并不是天然形成，人为的痕迹太多。”     看了半响，白莘莘渐渐意味过来，皱着眉头，思忖道：“方圆百里内，懂得药草种植的只有暗月城的虞家。虞家镇，也在附近不远。只是，以虞家的能力，怎么能种植空界灵草？”     她心生疑惑。     连他们天药宗，在乾玄大陆苦寻各类异地，并作出了尝试，都不能将空界灵草移植，成功地种出来。     虞家怎么可能？     “算了，弄不清楚状况，先暂且留下记号再说。”     须臾后，白莘莘决定不再此地长时间逗留，转而去别处查探。     半个时辰后。     一块异常干燥的土地，在似乎裂开的土块中，神奇地冒出十来株赤红的花草。     花草尚未开花，一株株枝干如利剑，红灿灿的，竟流转出霞光。     “赤霞花！”     白莘莘再也忍不住，终于失声惊叫，又下意识地，想要冲过去。     可她才迈步，忽然就发现，从那裂开的土块内，流逸出刺鼻酸味。     她勃然变sè，又悬崖勒马般霍然停住，深深看向那十来株没有成熟的“赤霞花”，喃喃道：“赤霞花只生长在剧毒之地，赤霞花本身不含毒素，可孕育赤霞花的大地，都是表层干燥，底下异常潮湿，还会冒逸腐蚀力惊人的剧毒。”     赤霞花，为地级七品的药草，本就是她这趟要寻找之物。     只是，在宗门的典籍记载中，赤霞花生长之地，应该在这方天地更北，更险恶之地。     而她如今所处方位，离虞家镇太过于接近，以她的经验，以她以往的认知来看，是不太可能有赤霞花生长的。     更令她惊奇的是，那一株株的赤霞花，都处于同一阶段，没有一株盛开那怕一朵花。     而她以往在别处见过的赤霞花，都是掺杂不齐的，有的刚生长，有的已经开花，有的就要枯萎。     如眼前这般，每一株赤霞花都处于刚生长阶段，没有一株开花的，着实罕见。     除非……     一个念头，在白莘莘脑海滋生，令她自己都大吃一惊。     除非眼前的赤霞花，并非天然形成，而是人为培育！     只有人为培育的赤霞花，在同一时间种下，才有可能像眼前这般，都在生长的阶段，而各不相同。     “乾玄大陆，也有很多邪门的炼药师，可在药草的培植方面，还没听过有谁，能独自种植赤霞花出来。”     怀有巨大疑惑的白莘莘，觉得这趟北地之行，忽然有了种种变数。     她就在周边晃荡。     然后，她又惊奇地发现，另有三种奇花异草，同样就在周边的奇地，被刚刚种下。     而且，长势都还不错！     那三种奇花异草，和空界灵草，和赤霞花一样，都是在乾玄大陆极其罕见，几乎是不可能被种植的。     在那三种奇花异草，被她看到后，她终于确信了一个事实。     ——有人在这里刻意种植！     也就是说，周边的奇花异草，都非天然存在。     这个发现，比她看到那些奇花异草，还让她吃惊。     什么人，能够在附近，将那些几乎不可能在乾玄大陆出现的奇花异草，给成功地弄出来？     ……     虞家镇，老宅一间密室。     宁骥绕着那间密室，不断地徘徊着，时而驻足，满脸希冀期待地，看向石门。     老爷子虞璨，仰躺在庭院的木椅，望着繁星点缀的夜空。     他眼睛看着夜空，可一丝丝从他体内流逸的灵力，也在那间密室周边，能感应到密室的温度，时而狂飙，时而骤降。     虞渊在里面，已待了大半天。     “嘎吱！”     厚重的石门，从内部被推开。     虞璨和宁骥两人，骤然看向石门，神sè激动。     敞开的石门，滚滚热浪散逸出来，从石门缝隙往内看，能看到烧红的丹炉，在火源取走之后，正在退热冷却。     丹炉表面，细密而又复杂的火纹，从明亮逐渐暗淡。     额头、脖颈皮肤处，因高温而红扑扑的虞渊，衣衫被汗水打湿，却露出如释重负的灿然笑容，对宁骥说道：“幸不辱命。”     宁骥大喜过望，“成了？”     一枚如红枣般的丹丸，被虞渊拿着，塞到宁骥掌心，“乾阳丹，灵级三品而已，此丹本没有疗伤功效，只是固本培元的常规丹药。对元阳宗和赤魔宗的修行者来说，只要为宗门立下功劳，都会被赏赐乾阳丹。”     “元阳宗和赤魔宗的修行者，借助于乾阳丹，消磨丹丸内的炽烈炎力，或洗涤皮肉筋骨，或融入中丹田气血，修行特殊的法决。”     “此丹，对你而言，则是疗伤之物。”     虞渊认真地说道。     宁骥也不啰嗦，当着虞渊和宁骥的面，一口将那乾阳丹吞下。     丹丸入腹，不多久，便有丝丝缕缕的炙烈炎力，随着他的灵诀和意念，率先向他的下丹田黄庭穴窍逸去。     炙烈炎力，流向他下丹田时，自然而然地纳入筋脉血肉内，独属于他的气血。     然后，那炙烈的炎力，则是被黄庭穴窍完全接纳。     待到丹丸的炎力，一     导引向黄庭穴窍，宁骥便目显喜sè。     他分明感应出，那些潜藏在他黄庭小天地的，以他自己的力量，不能彻底清除的一缕缕寒能，竟然像是被炎力盯上。     其下腹处，突生刺痛感。     可他不惊反喜，瞪大眼，对虞渊说道：“可行！”     虞渊洒然一笑，说道：“当然可行。”     旁边，老爷子虞璨，满脸红光，笑呵呵地说道：“能对症下药，一举剔除你下丹田寒能，我也就放心了。”     虞渊指了指敞开的石室，说道：“宁老，你去里面炼化丹丸之力，那间石室对你有好处。”     宁骥也不推辞，立即就钻了进去，从内部将石门堵住。     “真的是寒yīn宗的柳渭？”     他进去以后，老爷子神sè凝重，说道：“寒yīn宗在天源大陆，也是七大下宗之一，手段怎如此卑劣无耻？”     “别说七大下宗，便是元阳宗、剑宗和玄天宗，宗门弟子和长老众多，也什么人都有。”虞渊微微一笑，说道：“照我来看，那位相中蔺竹筠，将她带入寒yīn宗的大长老，就是为了达到目的，而不折手段的那类人。”     “那块冰魄寒晶？”虞璨叹息。     “暂且留着吧，寒yīn宗的大长老，不可能将太多注意力，放在我们虞家。”虞渊很淡然，“至于那柳渭，最近会在虞家镇出现，应该不单单只是因为冰魄寒晶。我们虞家的事，对他来说，应该只是顺便解决的其中一件。”     虞璨奇道：“我们这边，只是小事？”     “嗯，那个叫柳渭的寒yīn宗修行者，可不简单。”虞渊脸sè微沉，“他所修行的寒yīn宗灵诀，不是普通门人长老能修炼的。寒流化作毒蟒，还能潜隐毒素在内，此灵诀非同寻常，那柳渭即便是境界不高，他在寒yīn宗地位，必然不小。”     “不是特意奔着我们虞家，会是因为什么？”虞璨震惊。     “暗月城周边，存在着蹊跷，很多地方，很多东西有些怪异。”虞渊笑了笑，指着北方，“譬如那里面，就隐藏着很多秘辛。”     “北方？”虞璨愕然。     “嗯，从虞家镇通往神威帝国，中央无垠的区域，别看天地灵气稀薄，不适合凡人和修行者。”虞渊怔怔出神，道：“藏污纳垢的地方，往往会天然孕育别的异物，可不能小看。”     两人讲话间，天上忽有灵禽扑扇翅膀的声音传来。     虞渊举头去看，发现一个金sè巨雕，从云层内骤然闪现，并朝着他这边俯冲而来。     “何人？”虞璨暴喝。     那只金sè巨雕，在他的感知中，血气磅礴，应该是四级的灵禽。     四级灵禽，和他破玄境的修为相当，而他膝伤治愈，跌落境界找回以后，一番努力，也不过是破玄境中期。     真战斗起来，未必就是那只金sè巨雕的对手。     他还分明看到，金sè巨雕的身上，还有一人骑乘着。     “轰！”     金光灿灿的巨雕，一个俯冲后，并没有稳稳落下，而是撞到地上。     巨雕的身上，有一人滚落，胸腔和后背处，血流不止。     “詹天象！”     …… 
