    “海游船”的甲板上。     虞渊斜靠在船沿，隔着数人，看着那对出自阴媚宗的姐妹花。     姐妹两人，频频抬头，依旧密切关注着第四层，通天商会给辕莲瑶安排的那间屋舍窗户口。     商会赠送的精美面具，非常敷贴，让此刻的虞渊改头换面，成了一位看着年岁较大，三四十岁的汉子。     皮肤蜡黄，还有些许麻子，一下子就变得不起眼了。     从第四层沿阶梯而下后，他就来到第一层甲板，混在一众境界低微的散修中。     如他般，从一层、二层屋舍走出，也来到甲板的人很多，章曼、章妙姐妹，自然不会多想。     由明至暗，遮蔽真容的虞渊，在人群中看着那对姐妹良久。     仅仅只引来，姐姐章曼恶狠狠的怒视。     章曼那双仿佛会说话的眼睛，似在说他，癞蛤蟆想吃天鹅肉。     至于妹妹章妙，则是从始至终，未曾多看他一眼。     显然，通天商会这张面具，确实非同一般，以那姐妹的境界修为，是无法透过那张面具，看出他是谁的。     两日后。     赤魔岛终渐渐显现出来，坐落在海水中的赤魔岛，比那飞霞岛大一些，岛上有着三座死火山，很多红艳艳的杜鹃花，铺满了岛屿。     三座死火山中间，有一间间错落有致的楼阁，或高或低。     “呼！”     第四层屋舍，一间窗户口，辕莲瑶脚踏一朵朵红莲，飘然而出。     旭日初升，灿灿的太阳光照耀之下，她如火焰神女般，衣袖中，都流溢着炽烈霞光，风姿绰约地，向赤魔岛而去。     一道道目光，注视着她离去的身影，充满了留念不舍。     “这朵惹火的红莲，还是去了赤魔岛。哎，如此美艳女子，偏偏将一个徒有俊秀外表的小子纳入幕帐了。”     “未能一亲芳泽，当真令人抱憾终身啊。”     “就此别过喽。”     见她离开，向赤魔岛而去，垂涎她美貌的很多散修，轻声叹息。     那个好运的“李奇”，并没有人太在意，都认为那朵艳丽无双的城主，腻味之后，就弃之如敝屣。     空有其表，没卓越修行资质，没超人一等的境界，李奇自然不配和她同行。     这是大多人的想法。     混杂散修中的虞渊，听着那些轻声的议论，失落的喃喃低语，不由哑然一笑。     他注意到，在辕莲瑶飞向赤魔岛时，那对修炼阴媚宗秘法的姐妹花，到处张望着，似在苦苦寻觅什么。     于是，他愈发确信，他的猜测没有错。     章妙的目标，百分百是自己，并且知道了自己的真实身份。     “难道是铜老钱告知？”     这般想着时，他看到铜老钱也在第四层窗户口，黄豆般的小眼睛，闪烁着疑惑光芒，同样在四处张望。     ——该是也在寻他。     “星烬海域发生的那些事，难道铜老钱也知道了？”他暗暗揣测，“那老魔头，莫不成和阴媚宗有牵连，想要通过那对姐妹花，从我手上剥夺‘煞魔鼎’，还有那些‘巨兽精珀’？”     由不得他怀疑。     不论     “煞魔鼎”，还是“巨兽精珀”，都是世间罕见奇珍。     他和铜老钱，也只是在芜没遗地有过一番来往，双方并没有什么深厚交情。     知道他的身份，知道他身怀重宝，铜老钱会心生贪婪，会有想法，有所行动，他一点都不意外。     “连铜老钱魂游境的修为，都不知我在甲板，在人群中，通天商会的那张面具，的确好用啊。”     虞渊渐渐放下心，待到“海游船”又航驰一大截，他和甲板上几位散修一道，飞身入海。     破玄境的修为，没芥子手镯外露，腰悬储物袋的他，毫不起眼。     飞落入海，在海下游荡的他，丝毫没引起任何人注意。     章妙姐妹，还在看着辕莲瑶离去的窗户口，怔怔出神，怕是觉得，他还在其中。     只当是，辕莲瑶离开以后，将空下来那间屋舍，留下来给他了。     半个时辰后。     铜老钱站在那房门前，轻轻叩门，喝道：“李奇老弟，李奇老弟？”     屋内自然没人回应。     楼梯口，章妙和章曼这对姐妹花，悄然浮现，看着铜老钱叩门，却不见开门人。     铜老钱神色阴郁，心生不妥，暗暗有了猜测。     ……     赤魔岛。     虞渊在海下一番遨游，由一处岸边礁石露头时，就见辕莲瑶已笑着等候，“没人注意到吧？”     摸着脸上面具，虞渊笑了笑，“通天商会给的这张面具，的确是高级货。别说那对姐妹了，就连铜老钱那老魔头，都毫无所察。”     他湿漉漉的上了岛，将披着的那件青灰色衣袍脱下，只穿着短裤，肌肉精炼匀称。     “是个男人样了。”     辕莲瑶嘴角轻扬，美眸一亮，盯着他看个不停。     阳光下的虞渊，那张脸不咋地，可身材却因为“煞魔炼体术”的千锤百炼，体型矫健，每一块肌肉都刚刚好，充满了一种张力美感。     虞渊从储物袋内，取出新衣穿起来，“赤魔宗的人，没多问什么？”     “我说你是我途中结识的朋友。”辕莲瑶有些好笑，“岛上赤魔宗的人，以前从未见过我，只知道我名声不太好。待我说起，有一男性朋友登岛时，竟然没人觉得奇怪，似乎很理所当然的样子。”     虞渊愕然。     “不用理会，我们走。”辕莲瑶在前领路，顶着炎炎烈日，向那三座死火山之间，赤魔宗特意建造的一栋栋楼阁而去，“我在宗门谱牒，已有记录，我身上也有方耀大人准备的令牌，所以岛上那些楼阁，我能寻一间和我身份相当的入驻。”     她边走边解释。     虞渊漫不经心，倒是没怎么认真听，因为各大宗派在裂衍群岛的规矩，他心中有数，不用辕莲瑶详细介绍。     “先在赤魔岛待几日，不论你去何处，我都陪你。”     辕莲瑶和他说着话，一点不觉得沉闷，也没很急切。     待到她，终于领着虞渊来到那三座死火山之间，在那一栋栋红色岩石堆砌的楼阁前方，有很多好奇的目光，瞬间看了过来。     就像是在通天商会的“海游船”那样。     “暗月城之主，魔种和方耀大人，重     点提携的人，的确是美艳非凡，可找的男伴，似乎就有点不太讲究了。”     一间三层的楼阁，第三层的大阳台，一个老婆婆，坐在一个大鼓上。     大鼓，鼓面燃烧着火焰。     她端坐在上，以气血精华淬炼身下那大鼓，满脸的皱褶，通红的眼睛，仿佛是熬夜太久，布满了血丝。     她摇了摇头，仿佛在为辕莲瑶不值。     还有很多人，因为对辕莲瑶充满好奇，同样在留意观望，顺带也注意到了虞渊，神色也怪异。     可其他人，并没有开口明说，以免惹的辕莲瑶不痛快。     大家都是赤魔宗的人，辕莲瑶虽初来乍到，甚至还没去过宗门本部，可因为有魔种和方耀的认可，辕莲瑶的名声，已在赤魔宗内部渐渐传播开来。     很多宗门子弟，长老，都意识到辕莲瑶在宗门的地位，将会迅速提升。     没有多少人，想要明目张胆地，去得罪她，惹她不快。     “多谢裴姐姐的美艳赞誉，莲瑶愧不敢当呢。”     辕莲瑶轻轻一笑，对着那位老婆婆，还施了一礼，“我会在赤魔岛，叨扰几日，还请姐姐不要为难。”     裴真点头，“我对你没恶意，只是为你感到不值。”     赤魔宗安排她坐镇此岛，如果她偏要以规矩来，虞渊这个外人，只能在岛上边沿之地，是不能被领到这里的。     她反而是因为看重辕莲瑶这位宗门后辈，所以对其领来的虞渊，凝神一望，发现是破玄境修为后，才会语出不善。     辕莲瑶在魔月帝国的艳名，她是半信半疑，真假其实不在意。     她只是希望，辕莲瑶能够在宗门资源的打造下，成功跨入阴神境后，能够感恩宗派的栽培，更用心在修行上。     而不是男人身上。     更加不能是，如虞渊这般，什么都不出众的男人。     “我知道呢。”     辕莲瑶微笑着，领着虞渊，在赤魔宗众多门人视线中，向裴真为她安排的一间，两层高的红石楼阁而去。     虞渊坦然自若，不亢不卑，无视那些人的轻视和怪异眼神。     他不在乎，是因为压根就没打算在赤魔岛待多久，只是暂时落脚一两天，就会悄然离开。     “咦！”     感受到一束奇异目光的深深凝视，他不由朝着右边，一间也是两层高的楼阁看去。     有一稚嫩的瓜子脸少女，瞪大眼，神色困惑。     虞渊看了一眼，就迅速收回目光，心道一声好巧。     星烬海域时，那位瓜子脸的少女，就是和侯天照一道儿的试炼者。     这少女，虞渊只是有点印象，叫什么，他都记不得。     “我改头换面之后，章曼、章妙认不出，连铜老钱都没辨别出来，她不应该能认识的。”虞渊暗自皱眉。     那位赤魔宗少女，眼中和脸上的困惑，似乎在怀疑着什么，让他觉得奇怪。     “肖云，你过来。”     在虞渊和辕莲瑶两人，进入那间屋舍之后，裴真一招手，那位瓜子脸的赤魔宗少女，就被她隔空扯到自己身边。     “你认识那黄脸的家伙？”     …… 
