    话音方落，一位鹤发童颜的老叟，霍然在虞璨、赵正豪眼前冒出。     老叟一身银sè边角烫金的长袍，一甩衣袖，便有细密电光溅射开来。     他倏一现身，便在虞璨和赵正豪中央区域，大大咧咧地站住，瞪了虞璨一眼，便道：“你就是虞家的现任家主？”     “老哥，别动怒。”又有另外一个yīn柔温和声，在下一秒响起。     然后，就见一个身穿白衣，气息温和，举止非凡的中年人，化作一道冰光，在那老叟身旁站定。     “我叫柳渭，出自寒yīn宗，想要拜见你的是我。”他面带淡淡笑容，指了指旁边的老叟，说道：“这位是我的一个老哥，从雷宗而来。”     “老朽雷枭！”     银衣老叟冷哼一声，说道：“小小一个暗月城虞家，哪里来的底气，连我们天源大陆的上宗拜访，都敢拒之门外了？”     雷枭行走于乾玄大陆，在各大帝国，众多的家族和皇室，都被隆重对待。     在他眼中，柳渭说出寒yīn宗的身份以后，虞璨之类的小世家之主，就该第一时间出来迎接。     虞璨的一声“不见”，瞬间就激怒了他，让他直接冲了进去。     进来后，雷枭盯着虞璨，还有赵正豪看了一眼，入微境的灵识铺展开来，立即就判断出虞璨和赵正豪两人，都只是破玄境的修为。     一家之主，不过破玄境。     而他，和他并肩而立的柳渭，皆是入微境后期。     放在天源大陆的雷宗和寒yīn宗，他和柳渭或许不够出众，可这里乃他们眼中的“下界”，在乾玄大陆如果都要受气，他自然忍不了。     “雷宗！”     身为赵家家主的赵正豪，微微变sè，轻声惊呼。     天源大陆的七大下宗，分别为灵虚宗，星月宗，雷宗，寒yīn宗，太渊宗，云水宗，古荒宗，宗门实力和战力，先后类推。     而雷宗，在七大下宗的排名上，比寒yīn宗正好高出一截。     雷宗近些年，强者辈出，隐隐有超越星月宗，和那灵虚宗一较长短的势头。     或许也是如此，从雷宗走出的修行者，最近十来年在乾玄大陆，都颇为受人尊敬，也造成雷宗的人，变得愈发趾高气扬。     “雷宗！”     虞璨惊闻雷枭，居然不是寒yīn宗的人，而是雷宗的修行者时，也吃了一惊。     他可是知道，雷宗的修行者在乾玄大陆     行事，比寒yīn宗还要跋扈，还要不讲道理。     一个寒yīn宗，就已经令他够头疼的了，再加上雷宗……     “老哥不必生气，我这趟拜访，是带着一番诚意而来。”柳渭微笑着，对雷枭说了这么一句，然后一本正经地，对虞璨说道：“虞老爷子，我听闻在你们虞家，藏有一块冰魄寒晶，可有此事？”     虞璨皱眉，“何出此言？”     “少和我们装蒜！”雷枭勃然动怒，道：“那块冰魄寒晶，放在你们虞家也是浪费，爽快点，开个价出来！被你们虞家，以卑鄙手段限制在暗月城的蔺丫头，需要那块冰魄寒晶，迅速跨过破玄境的关卡！”     “蔺丫头在你们虞家，因为和一个窝囊废的婚约，到了天源大陆都被人说三道四的，你们虞家欠她的！”     不分青红皂白，雷枭一开口，仿佛主持正义般，向虞璨问责。     看他那义愤填膺的模样，似乎是虞家坑害了蔺竹筠，而蔺竹筠乃是一个受了无尽委屈的小白羊。     “冰魄寒晶，有利于蔺竹筠的境界突破。”柳渭微微一笑，说道：“我是听闻，你们虞家也有意兜售冰魄寒晶，所以带着一片诚意而来。”     “先不提我们虞家，是否当真藏有一块冰魄寒晶。”虞璨吸了一口气，强硬道：“即便是真有，要拿出来兜售，买家里面都不会有寒yīn宗在内！”     “怎么？老爷子对我们寒yīn宗，可是有什么成见？”柳渭一脸诧异。     “成见大了去了。”虞璨毫不客气。     “小小虞家，胆量气魄不小！”雷枭反而狂笑起来，在笑声中，有一条条雷霆闪电，宛如失控般，四处溅射开来。     “老哥息怒！”柳渭急忙阻止，“虞家镇也属于暗月城，而暗月城的城主，传言和赤魔宗关系紧密。不久前，赤魔宗的方耀，似乎还秘密来见过她。她在方耀离去不久后，就和我们一般，有了入微境后期修为。”     “赤魔宗！方耀？”雷枭听闻此言，不但没有平息怒火，反而愈发暴躁。     “好了好了，我们先出去吧。”柳渭强行拽着雷枭，将他从这边弄走，“虞老爷子，你不妨多考虑考虑。我们寒yīn宗，这趟真的是带着一番诚意而来。”     一边说着，他一边领着雷枭，从虞家老宅踏出。     一离开虞家老宅，雷枭就不满了，“柳老弟，你搞什么？小小一个虞家罢了，你怎么束手束脚的？”     “我这趟     来虞家镇，可不是奔着虞璨来的，而是听到另外一个消息，特意赶来。”柳渭眉头一皱，才要开口讲话，忽神情一震，展颜笑道：“巧了。”     骑着白虎的赵东升，在虞家镇的宽阔街道上，无比显眼地冒出。     虞渊和宁骥，就在那头白虎后面。     “咦，一头四级的玄虎。”雷枭看着那头白虎，感受着狂暴的气血涌动，略有些惊讶，“那胖子是谁？”     “不久后，便是赵家之主。”柳渭压低声音，解释道：“我得到可靠消息，赵家本来和隐龙湖有些渊源。可前些日子我听说，隐龙湖那边对赵家起了杀心，试图将赵家，从暗月城除名。”     “隐龙湖，对赵家怎么忌恨上了？”雷枭奇道。     “这我就不知了。”柳渭神sè淡定，在那头玄虎临近时，他没有再看赵东升，反而直勾勾地盯着虞渊，道：“可是从陨月禁地归来的虞渊少爷？”     “他，就是蔺丫头的未婚夫？”雷枭忽然有了浓厚兴趣。     柳渭拍了拍他肩膀，让他稍安勿躁，大踏步上前。     拉在后面的虞渊，看着那气质不凡的白衣中年，脸sè一沉，“寒yīn宗真是yīn魂不散！”     “寒yīn宗！”宁骥变sè。     玄虎身上的赵东升，听虞渊这么一说，黄豆般大小的眼睛，都满是凝重。     “寒yīn宗柳渭，能见到虞渊少爷，还真是荣幸之至。”柳渭相隔很远，就鞠身一礼，“久仰大名！”     早在虞渊和辕莲瑶合力，与血神教的安梓晴斗法时，他就曾在暗处，和蔺竹筠父女一起端详留意。     可以说，整个寒yīn宗，都没人比他更了解虞渊。     甚至连蔺家的族人，包括蔺竹筠的父亲蔺翰羽，都未必如他那般对虞渊在意。     “寒yīn宗，柳渭，我记下来。”     虞渊盯着他，天魂敏锐地感应出，一股源自于此人的，隐而不发的熟悉寒息。     稍稍琢磨了一下，虞渊眼神就变得愈发冰冷，以极其厌恶地神态语气，说道：“虞家镇不欢迎阁下，还请趁早远离。”     “气死我了！虞家族人，当真是一个比一个跋扈！”雷枭喝道。     “阁下是？”虞渊冷声道。     “雷宗，雷枭！”     “这么大年龄，都尚未凝炼出yīn神，在雷宗也不是什么大人物，来我们虞家耍什么威风？”虞渊讽刺。     …… 
