    “樊离！”     以李禹为首的，另外一群大部队，在冰冷的月色下，看到了樊家的少爷。     樊离独自一人，立在银白旷野，被寒风吹的衣决飘飘。     撕下伪装的他，恢复了一贯的俊美，他那独特的气质，仿佛和月色相融，宛如谪仙。     几大家族的少女，还有别的城池的女孩，望着月光下的他，眼神有些迷醉。     “终等到你们。”     樊离轻轻吐出一口气，眸中流溢着悲痛，“我樊家族人，幸存者，只剩下我一人。不久前，偶遇詹天象、韩慧，还有暗月城的虞渊。虞渊，觉得我很麻烦，将我驱逐离开。哎，还以为，怕是走不出禁地了。”     他低叹着，添油加醋地，说了一番痛心疾首的话语。     讲完，他才看向李禹等人。     李禹神态淡漠，连“哦”都没有一声。     “虞渊那家伙，的确令人喜欢不起来！”李源冷哼一声，“如果不是他，我们大部队一起，会更稳妥一点。”     严家的严禄，两手交叉抱肩，道：“虞渊虽然不合群，倒是有真材实料。他连我们，都要抛弃，何况是你？”     “我觉得吧，他不愿意和你一道儿，并没有什么不妥。”苏妍表态。     蔺竹筠则沉默以待。     樊离为之愕然。     本以为，很多人会指责呵斥虞渊，连带着将詹天象、韩慧也牵连进去，没有料到除了李家的李源，其余人的反应，都和他所想的不一致。     很快，他就意识到，虞渊必然和他们发生过什么，于是问：“虞渊和你们，遇到过那些异物？”     “虽然不愿承认，可如果没有虞渊，我们会很惨。”苏妍再次开口，“毕竟在当时，李禹还没有回来，我们本来很难对付，逃离出血肉的异魂。”     严禄、蔺竹筠，还有很多人，都轻轻点头。     内心深处，他们都认可虞渊的实力。     ——但不齿他的为人。     “樊离，你如果和我们一起，必须听我安排。”李禹终开口，“不愿的话，你自行离去。”     很多时候，李禹其实不愿意出头，不愿意去做首脑，去干一些吃力不讨好的事情。     这趟不一样。     在场所有人，都是帝国未来，异物入侵，搞不好帝国的将来，都要在此灭绝。     他身为李家新一代希望，责无旁贷，必须要站出来，带领众人活着出去。     而他，又知道樊离一些事情，知道这家伙就是一粒老鼠屎，弄不好会害死很多人。     因此，他是一点不客气。     他甚至觉得，如果他不是顾忌自己李家的身份地位，他会和虞渊做出同样的选择。     ——驱逐樊离！     “李老大，你说什么呢？”樊离讪讪干笑，“我当然听你安排，他虞渊正能和你相比？虞渊指挥不了我，你当然可以了。”     “那就好。”李禹不冷不热地点了点头。     ……     陨月禁地，寒月越发漫长。     失控的暴乱灵气，伴随着寒风呼啸，肆虐着天地，和众生。     朝着禁地入口处，赶路的众人，步履愈发艰难。     时不时地，就要停歇修整，觅洞苦修。     达到黄庭境，如赵雅芙、詹天象、韩慧者，目前还能适应，不用隔一阵子，便要休息，吞纳灵石的灵力，恢复损耗。     蕴灵境者，只能如此。     虞渊所在的石洞，又是一阵撕心裂肺的咆哮，如寂灭大陆北部的妖兽，被剥皮抽骨。     很快，便又恢复沉寂。     这趟，詹天象并没有急着探望，而是和韩慧一道儿，站在另外一个洞口。     “虞渊修行的，可是魔决？”     韩慧再也无法压抑内心的疑惑，“蕴灵境，正常的修行炼体法决，不会像他那样凄惨吧？传说中，只有魔决和妖决，修行的过程中，才伴随着恐怖剧痛。”     “抱歉，我没法给你答复。”詹天象笑着说。     “他，会不会太拖？”韩慧微微皱眉，“近期，我们都在照应他。由于他每次修行过后，都重伤的奄奄一息，反而令我们行程缓慢了。”     “初始时，的确是这样。”詹天象话锋一转，笑着说：“不过现在，他倒是没有拖后腿。其余蕴灵境，我幽月城的，还有你冷月城的，都在拖后腿啊。”     韩慧奇道：“他可是需要你搀扶，才能艰难行进啊？”     “有些情况，你并不清楚，也无需清楚。”詹天象咧开嘴，对韩慧说道：“相信我，他如今比任何人，都要适应这方严酷的恶劣环境。我甚至觉得，黄庭境以下，和他在禁地战斗，必死无疑。”     韩慧看傻子般，看向他，“你胡说什么？”     詹天象不做解释。     这段期间，每次虞渊修行过后，都是他带着虞渊，跟随着大部队前行。     而非赵雅芙。     他比任何人都清楚，虞渊从始至终，都未曾调用一丝灵气，去庇护周身。     其余人，包括他和韩慧，都需要运转灵力，守护丹田血肉。     以免，不自禁地，吸纳了那些狂暴且蕴含杂质的灵气，伤害内脏和筋骨。     虞渊，每次重伤都奄奄一息了，这种状况下，被他搀扶着行进。     有时，血肉伤痕还会迸出血迹。     可虞渊绝对没有动用灵力，去阻止那些混乱暴烈的灵气，没有小心翼翼地庇护着自身。     对在场所有人，都会造成伤害的暴乱灵气，渗入他血肉骨骼，他一点反应都没。     仿佛完全免疫了一般。     这意味着什么？     只要在陨月禁地，他和任何人战斗，都不需要额外分心，抵御暴乱灵气的渗透入体。     而且，詹天象还隐隐感觉出，这方失控的禁地，暴乱可怕的灵气，虞渊似乎能够吸纳，能够净化，去其糟粕，取其精华！     “我好了。”     虞渊的声音，像是要断气一般，气若游丝地响起。     詹天象毫不犹豫，立即闯入他洞穴，看着遍体鳞伤，胸腔腰腹部位，还不断有血迹渗出的他，赞道：“你比我狠多了。”     “我们应该被盯上了。”虞渊突然道。     “什么？”詹天象变色。     虞渊低着头，看着两手的手臂，感受着剑芒的灼热，道：“就是如朱焕、娄玲般的家伙，应该在附近徘徊，已知道我们的位置和存在。”     詹天象惊讶过后，满脸古怪，“你怎么知道的？”     “感觉。”     “我最讨厌你的感觉了，因为都会变成事实。”     詹天象骂骂咧咧地，望着此刻由于修炼，而重伤的他，“你行不行？最后的一击，还能施展吗？”     “拖一阵子，问题不大。”虞渊道。     “有件事，我要和你说道说道。”詹天象深吸一口气，将寒夜漫长，帝国或将更替的传说，娓娓道来，“那玩意，应该叫月魔。”     “月魔！”     ……
