    白骨幽鬼，是这一片区的王。     它向虞渊提出，要虞渊随他走一趟时，江杏雯也好，还有通天商会的其余人，都有些惊讶。     “我？去哪？”虞渊奇道。     “来了就知道。”     白骨幽鬼转过身，它那具晶莹的白骨身躯，闪耀着明亮的光泽，已先一步离开，“你既然是虞渊，有人该想要和你见一见的。”     虞渊神色微动，道：“好！”     “煞魔鼎”漂浮着，立即追向白骨幽鬼。     江杏雯，还有林郁、马简江等人，愣在那儿有些不知所措。     “主人？”     那位紫黑骸骨形态的天鬼，站在江杏雯身后，说道：“白骨大人很强，在里面众多的幽鬼当中，白骨大人的战斗力，能排进前三。白骨大人，是拥有着能成为鬼王潜质的幽鬼。”     并不是所有幽鬼，都能继续进阶，蜕变为鬼王的。     好比，很多自在境大修，不论再如何修炼，都再难往前一步。     鬼王和元神一样，对天赋和潜质，有很多的要求。     现今的恐绝之地，有“幽鬼”封号的魂灵，十几个之多。     可真正，有希望在将来，变为“鬼王”的，屈指可数。     白骨，恰巧就是其中一位。     “白骨的名号，我是听过的。”江杏雯轻轻点头，微眯着眼，目送着“煞魔鼎”的远去，笑着说：“林前辈，我们继续咱们间的交易。”     她看向那艘停泊着的“云游船”。     被第二煞魔攻击，阴神有些受创的林郁，轻哼了一声，“之前谈妥的价码，我变一变！”     江杏雯没有站在他和方婴子这边，让林郁很是不爽，本来开出的价格，他打算单方面撕毁。     “马执事，对吧？”     江杏雯的视线，落在马简江的身上，微笑着说：“商会来恐绝之地，该是为了赚钱吧？云游船上承载的物资，也是有明确定价的吧？”     “有，有的吧。”马简江含糊其辞。     “那就依照本来的价码。”江杏雯轻轻举起一只手，然后传递了一缕魂念。     近千魂灵鬼物瞬间涌出，将那艘“云游船”围了起来。     “江杏雯，你想做什么？”林郁惊叫。     “强买强卖。”江杏雯笑道。     “煞魔鼎”虚空漂浮，虞渊看着白骨幽鬼从江杏雯所在地离开，前行方向悄悄改变，竟然越走越偏。     并不是，向恐绝之地深处而行。     他暗暗留心，且保持着谨慎。     鼎魂，则是告知他，在他们离开以后，那位出自太渊宗的女子阴神，硬是逼迫通天商会的林郁、方婴子，以低廉的价格，卖了不少滋补魂魄的奇异药材。     ——根本不管林郁乐意不乐意。     “苏妍那个师傅，还真是不太简单。”虞渊心道。     白骨幽鬼疾步而行，“煞魔鼎”就在后面漂浮着，不紧不慢。     沿途，经过的一座座阴山，也有魂灵鬼物盘踞，有天鬼级别的主人坐镇。     但那些魂灵鬼物，显然都知道白骨幽鬼是谁，在它经过阴山时，弱小一些的直接缩进去，都不敢冒头。     几位，从阴山显形的“天鬼”，隔老远，就向白骨幽鬼躬身致意。     白骨幽鬼视而不见。     许久后，这位白骨幽鬼终于将虞渊，领到一座比刘临止那座，都矮小一截的阴山处，示意虞渊跟着它进来。     虞渊忽然犹豫了。     “周边区域，不再有别的阴山可见，也没魂灵鬼物。”白骨幽鬼开口，“现在，就方便许多，很多话也好说了。那位，出自赤魔宗，你们暗月城的原城主，就在此阴山修行。”     虞渊眼睛骤然一亮，“真的？”     “我听她说过你，我知道你现在的处境，你现在的身份特殊。”白骨幽鬼碧绿眼瞳内，绽放出智慧的光芒，“为了避免，给她带来麻烦，在商会那些人面前，我不方便说什么。”     幽鬼级别的魂灵鬼物，智慧和灵性，一点不逊色任何高等阶的生灵。     这位白骨幽鬼，竟然知道为辕莲瑶着想，以免给人知道辕莲瑶，有在私底下接触他，事后惹来赤魔宗，还有魔宫、妖殿的追责。     “我这就进去！”     略矮一些的阴山，内部颇为狭窄的石道，地底一个简陋的石室。     以阴神抵达于此的辕莲瑶，阴神不断地变幻着，时而化作炽烈燃烧的红莲花，一会儿变作汹涌喷薄烈焰的熔岩口。     最后，又化作美艳绝伦的原始魂魄形态。     阴神境的修行者，很多时候不能长时间离开本体，更不能去较远的地界游荡     ，因为很容易遭受种种危险，搞不好就阴神消散了。     但，恐绝之地不一样。     天然适合魂灵鬼物的这方奇地，允许最弱的阴神境者，以阴神在内活动。     此地的环境，对阴神没有一点伤害。     阴神来此，需要注意的，只有恐绝之地孕育出来的魂灵鬼物，还有就是，和他们一样由外界闯入的魂灵。     “虞渊！”     辕莲瑶显为本来形态的阴神，等看到白骨幽鬼后面，跟着“煞魔鼎”时，喜出望外，“你怎么在恐绝之地？”     “辕姐姐。”     虞渊踏出“煞魔鼎”，在密不通风的石室内，满脸堆笑地迎向辕莲瑶，“偶然得了一把匕首，我觉得适合你。”     那把，从刘临止手中斩获的匕首，被他从芥子手镯取出，丢向辕莲瑶。     “你这家伙。”     阴神形态的辕莲瑶，翻了一个白眼，嗔怪地说道：“我是阴神过来修行，这匕首一看就是需要气血和灵力来凝炼施展的。我这个状态，哪里用得上呀。”     “抱歉，我给忘了这茬。不过等出去后，自然就能用上。”虞渊一拍脑袋说道。     器物，在恐绝之地想要被魂灵鬼物运用起来，必须能灌注魂力，即便不是严格意义上的魂器，内部所含的阵法脉络，也应该能容纳魂力，能以魂力的方式激发。     很多器物，并不是这样的，内部烙印的阵列，只是供灵力和气血流淌。     这把匕首，就是此类。     “谢谢白骨大人。”辕莲瑶道。     “你们聊。他的到来，没有人看见，不会有麻烦。”丢下这么一句话，白骨幽鬼从此石室离开。     “辕姐姐，好久不见。”虞渊轻声说。     呼！     阴神形态的辕莲瑶，飘荡到他身前，伸出一手，放在虞渊掌心。     虞渊只觉得，掌心有些微凉，却没有触摸实物的感觉。     毕竟是阴神魂灵形态。     “蛛城时，暗中对你下手的人，乃灵虚宗的影叶真人。”虞渊感受着她阴神的凉意，说：“赤火大漠时，影叶真人再次对我下手。嗯，那位影叶真人，已经被我请求祖安给杀了。”     “祖安。”辕莲瑶神色有些苦意，“你当真，和祖安，和外域邪魔一起了？”     …… 
