    朱焕浑身浴血，被赵雅芙的龙形利刃，穿透胸膛，钉在背靠的岩壁。     众人根本来不及阻止。     四枚，四枚银铁玄雷同时引爆，谁敢去救？     就这样，连番劝说无果的众人，眼睁睁地看着虞渊，残忍疯狂地，将残月城唯一的幸存者朱焕当场轰杀。     赵雅芙，在人家死了后，还补了一刀。     一刀，洞穿其心肺。     坑底，李源气急败坏的咒骂声，震的人耳膜都嗡嗡作响。     虞渊则是不为所动，对所有人的惊骇反应，直接无视，“赵小妹，仔细检查检查他。”     “检查什么？”     赵雅芙看着那具千疮百孔的尸体，眼神迷惘，打算走过去，将那把龙形利刃收起。     “小心点。”虞渊皱着眉头。     “四枚银铁玄雷，还被我将心肺刺穿，我要小心什么呀？”赵雅芙浑然不在意，“哦，对了，你是让我小心其他人吧？”     这般说着，她不由望向震怒中的李源，还有不怀好意的其他李家族人。     “虞渊，你要给出合理解释！”李源在暴怒之后，强行冷静下来，“没有一个合理的解释，休怪我们不客气！”     他突然高举左手。     一众李家族人，纷纷站起来，将虞渊和赵雅芙围在中央。     诸多明黄、淡紫、暗绿等不同颜色的灵力光晕，从那些李家族人身上焕发出来，映的他们如神佛般，神异非凡。     严禄、苏妍、詹天象等首脑，神色各异，反而没着急表态。     “为什么？”     冷月城的韩慧，第一个跳出来，不解地说：“为什么杀朱焕？我对残月城再不满，冯馨都死了，只有他活着，我都能过去，你为什么不能？”     “我觉得，冯馨那些人如果死了，就是他害死的。”虞渊老神在在，“他落下之后，从始至终都没一丝悲痛。他太淡定，太冷漠了。而且我非常肯定，他对我们所有人，都怀有恶意。”     “我说的是，所有人，而不单单只是我！”     虞渊抛出一个答案。     只可惜，在场的众人，似乎都不愿相信。     “你可有任何证据？”李源怒道，“如果没有证据，一切都只是你的臆想，你的凭空猜测，那么你逃不过我们李家的惩治！”     “证据？”虞渊摸着下巴，沉吟数秒，道：“赵小妹，去他身上找找看。”     “哦。”赵雅芙点头。     然。     便在此刻，虞渊突厉喝：“小心！让开！”     他辛苦凝炼的天魂，敏锐的嗅到，一股隐藏在朱焕尸体内的魂念。     一股，阴森狠绝，对生灵充满了仇恨暴虐的恐怖魂动！     朱焕，被四枚银铁玄雷轰炸，还被洞穿心肺，不应该死了么？     参加禁地试炼的，只有李禹境界最高，为破玄境。     即便是李禹，也不可能在身灭，在心肺洞穿之后，还能产生魂念波动！     除非达到阴神！     “咻咻咻！”     银色电芒，忽从朱焕的尸体内，暴射而出。     向赵雅芙，向坑洞的所有人而来！     所谓银色电芒，便是先前四枚银铁玄雷炸裂后，成百上千的“银电”，是一根根比发丝都要纤细的银针！     “噗！噗噗！”     银色电芒，穿透李家族人的灵力光盾，光晕，刺入他们血肉。     有两人，脖颈、胸口和额头，都被电芒射入。     反倒是赵雅芙，就要捏住那柄龙形利刃的把手时，极其果断地，放手不要，并骤然化作一道冰蓝的龙影，直向众人头顶一洞穴飞去。     那洞口，还有严家的族人，正探头探脑的张望。     她瞬间闪入其中。     她进入的那一霎，将她和虞渊围住的，那些李家的族人，就开始鬼哭狼嚎起来。     虞渊则是二话不说，大喝提醒后，立即往后退。     他直接退到苏妍身旁。     因为，苏妍连“神羽天衣”都穿戴了起来。     “神羽天衣”一出，每一片羽毛，都绽放出明耀、圣洁的光芒，令苏妍宛如神女下凡，似在接受凡人众生的膜拜。     虞渊很清楚，银铁玄雷的银电，也破不掉苏妍身上那件“神羽天衣”。     赵东升让人送来银铁玄雷时，就让人叮嘱他了，如李禹、严禄、苏妍这般天之骄子，皆身怀重宝。     银铁玄雷对他们，若要奏效，必须要猝不及防，要瞬间爆炸。     只要让他们有所准备，只要距离不够近，给他们时间，将保命的重宝祭出，银铁玄雷就杀不了他们。     他们有重宝护体，朱焕当然没有，所以才被打成马蜂窝。     可朱焕，竟然没死！     “朱焕！”     李家的李源，腰腹处，还有膝盖方位，也被无差别攻击的银电射入，他在这一刻的愤怒，远超先前。     突然间，他就相信了虞渊的那番话。     冯馨若是死了，那朱焕必然也脱不了干系，而且朱焕对所有人都满怀恶意！     不然，那些从他体内溅射出来的银电，应该只针对虞渊而赵雅芙，而非所有的临近者！     偏偏离朱焕最近的，又是他们李家的族人，因为要围住虞渊，反而替虞渊挡住了那些溅射而来的银电。     “你看，我都说了吧？”     虞渊立在苏妍左侧，摊开手，很无辜，很委屈地说：“让你们小心再小心，告诉你们朱焕不对劲，偏偏就不听。”     他神情还算是轻松。     可除他之外的所有人，皆如临大敌，皆心情凝重至极。     因为众人想不明白，想不明白为什么朱焕，还能活着？     阴神境以下，就算是入微境级别，遭受如此重创，恐怕也活不了吧？     破玄境，中丹田玄门和心肺相临，被龙形利刃洞穿心肺，被数百银芒穿透眉心、脖颈，岂有活路？     朱焕为什么活着，为什么还能将那些银芒逼出来，让李家再死两人，伤更多？     “你是谁？”     冷月城的韩慧，示意大家万万小心，然后仔仔细细地打量着朱焕，“不一样，样子是一样，别的都不一样。”     那个朱焕，她是见过的，很暴躁，很粗劣，满嘴脏话。     认真想来，这个朱焕从降落之后，都不一样。     太冷静，太淡漠，太少言少语了。     本来，她以为是因为朱焕遭受了重创，心态崩了，才会如此。     如今再看，忽然发现如今的朱焕身上，有着太多疑点，和她之前认识的那一个，从神态到举止，皆不相同！     “他还被利刃钉着，体内银铁玄雷残留的银电，一次性都爆射出来了。”     虞渊贴近苏妍，肩膀都靠向一片片羽毛了，说：“诸位帝国天才，我可以肯定一点，此人躯体怕是死了，可他的魂魄颇为古怪。所以，请你们等下动手时，不要想着重伤、毁掉他的血肉之身，多想想怎么攻击灵魂。”     “你，能不能别离我太近？”苏家的少女，高挺鼻子动了动，扭头看向他，美眸和精美的小脸，都写满了不悦。     她往旁边挪了一步。     虞渊干笑一声，舔着脸，又凑上前，还是离她很久，“苏小妹，你这件神羽天衣的厉害，我是知道的。你也说了，大家要团结一致，共同抵御外敌。你看，现在外敌出现了，还是我揪出来，对吧？”     苏妍硬着头皮点了点头，“算是吧。”     “我虞家族人，都在上面，而我境界低微，实力不济。”虞渊哭丧着脸，很无奈地说：“我把这个朱焕揭露了，他肯定要先杀我啊。既然大家都是盟友，你这件神羽天衣又如此厉害神妙，你就行行好，把我也顺便守护一下吧？”     苏妍蹙眉，望着此刻不要脸的虞渊，再想起先前他轰杀朱焕时的果断和疯狂，觉得有点头大，觉得根本不像是一个人。     “这家伙，到底是什么情况？还有，他怎么就判断出，朱焕有问题？他又怎么敢，没任何证据的情况下，疯狂下杀手？”     心中这般想着，苏妍又侧身让开一大截，在虞渊再次欲要凑过来前，才羞恼道：“站着别动！神羽天衣的覆盖范围，足以在你如今的方位，就保你平安。”     “哎，小气的女人。”虞渊停下来，说：“生死攸关之际，就不要太避讳男女有别啦。”     …… 
