    “你这丫头，何必非要搅乱？”     苏畅作为幸运者之一，见苏妍过来，轻声询问。     他是苏家一行试炼者当中，年岁最大的一个，境界只是黄庭境初期，以后几乎不可能有太大成就。     他能过来，只是因为老成稳重，能在别处帮到苏妍。     “我那不叫搅乱。”     苏妍面对他时，恢复了温婉恬静，讲话也慢条斯理，嘴角和眼中，都不再有笑容，流露出来乃是一种沉静，“我那叔叔的决策，怕是错了。”     苏畅眉梢一挑，“你不会想改变什么吧？”     “我要重新审视和虞家的关系。”苏妍脸色坚定，“这趟，虞渊要是死在禁地，什么都不会变。但他如果活下来了，活着走出禁地，那我们就要认真对待和虞家的关系。”     “你刚刚？”苏畅奇道。     “帮虞渊，去恶心恶心蔺竹筠。”苏妍耸耸肩，“送出一枚养神丹，让蔺竹筠不痛快，仅此而已。”     “蔺竹筠，毕竟是他名义上的未婚妻。将来，蔺家和蔺竹筠如果想通了，两家未必没有重归于好的可能。”苏畅道。     “所以，我要断绝这种可能。”苏妍说。     苏畅讶然，“你这丫头，不会看上他了吧？”     “那倒不是。”苏妍轻轻摇头，“我只是觉得，将来虞渊在帝国，必然是一号人物。蔺家和我们苏家，从来就不对路，一直想超越我们。以前，我们对虞家有所针对，不也是因为他和蔺竹筠的婚约？”     “还不是担心，有天那婚约成真，虞家投入蔺家的怀抱？”     苏畅沉吟数秒，道：“你们这些小丫头，想法真是多。我倒是觉得，其它都放在一边，还是好好想想，怎么度过月魔这关。”     一提起月魔，苏妍忽地沉默了。     好半响，她才幽幽道：“我的确想多了。如果流传暗处的帝国传说，真的是事实，那外界或许境况也不好。”     “帝国，不会真的因月魔更替吧？”苏畅也恐惧不安。     ……     又是一枚养神丹，被虞渊吞服之后，分而食之。     丹丸药力，直到脑海，化作清凉的细流，滋养魂魄。     期间，虞渊依然默默修炼着“慧极锻魂术”，借着奇妙的魂术，将丹丸的养神药效，完完全全地融入天魂。     先前那种昏昏欲睡的萎靡感，霎那间，就被涤荡一空。     头脑，重新变得清明。     不知过了多久。     一枚养神丹的丹丸之力，全部被散溢到脑海，彻底化开之后，虞渊又在心神一动时，转而修行“煞魔炼体术”。     本就狂暴、混乱的天地灵气，因他法决变动，忽掀起波涛云涌。     各类色泽的，灰色、暗褐色、白色一簇簇暗含杂质的灵气，骤然流向虞渊。     虞渊在感受到痛疼时，才想起不远处，都是各大家族的试炼者，急忙暂停修行，并朝着更远处的旷野而去。     李家残存者中，李禹悄然睁眼。     天地灵气的异动，还有虞渊的动向，他都感应的清清楚楚。     “没事。”     詹天象轻呼一声，示意他不要紧，“我去他那边，稍稍照看一下。放心，交给我，我已经习惯了。”     “他，刚在修行？”李禹奇道。     “嗯，蕴灵境初期，对血肉躯体的淬炼。”詹天象笑了笑，“是不是动静，有一点大？”     李禹点头，“动静很大了。”     虞渊虽然及时中止了，别人还没有嗅到不对劲，可身为帝国新一代至强，在场唯一破玄境的李禹，却敏锐感应出灵气的疯狂涌动。     而且，涌动的灵气，分明要逸入虞渊体内。     蕴灵境初期啊，尚未经过一轮彻底锻造的体魄，经得起那些狂暴、紊乱灵气的冲刷洗涤？     那些灵气中，还混杂着毒素，各类奇怪的力量。     达到破玄境的他，都不敢将诸多繁杂的灵气，纳入到丹田，不敢用来补充气血，虞渊怎么敢的？     “没事，相信我，他不会有事。”詹天象保证。     李禹道：“你留心一点，别人可以有事，他真的要安全。如果有什么不对劲的，你记得吆喝一声，我会第一时间赶来。”     詹天象点头，“我知道了。”     他旋即悄悄往虞渊离开方向潜去。     严禄、苏妍，还有孤身一人苦修的樊离，都有所察觉，都从静修中醒来，盯着他詹天象看了一眼。     没太久。     原本散逸在他们周遭，令他们厌烦而又无奈的狂暴、混乱灵气，竟然受什么东西吸引般，自发聚涌着，飘逝向别处。     飘去的方位，分明就是虞渊和詹天象，先前离去的位置。     又是一阵子，虞渊杀猪般的嚎叫声，撕天裂地地响起。     修行中的众人，都被那听着，就令人毛骨悚然的声音惊起，下意识地站起来，就要去看个究竟。     “詹天象，不是趁虞渊修行时，偷袭了他吧？”有严家的幸存者，义愤填膺，“虞渊，可是救了大家的性命！”     “没事的。”韩慧无奈站起，向众人解惑，“虞渊初入蕴灵境，在着手第一轮的炼体。”     “第一轮的炼体？”     众人面面相觑，然后都觉得匪夷所思，觉得在虞渊的身上，充斥着太多的奇诡。     谁在蕴灵境初期，炼体炼的鬼哭狼嚎，一副要死的样子？     另外，那些狂暴、混乱的天地灵气，又是怎么一回事？     “好了，虞渊那边不必关心。”得到保证的李禹，轻喝一声。     他一开口，满腹牢骚，且有诸多疑惑的众人，相继坐下。     听着虞渊的嗷嚎，望着冰冷的夜空，很多人想起了才死去不久的同伴，想起帝国的传说，还有逃走的月魔。     不安，绝望和恐惧，缭绕在所有人心头，怎么都挥之不去。     渐渐地，虞渊惊天动地的哀嚎声，终沉寂下去。     夜色漫长，众人将种种负面情绪压制着，又继续自身的修行。     终于，终于白昼重现。     清晨，没有太阳升起，灰蒙蒙的天空，如被某种幕布遮蔽着，隔绝了太阳光。     詹天象搀扶住，脸色苍白的虞渊，慢吞吞地，从远处走了过来。     “虞渊有话要说。”詹天象道。     所有人的注意力，被瞬间吸引过来，都看向虞渊。     李禹也不例外。     “咳咳，是这样的。”虞渊耷拉着脑袋，依靠着詹天象，有气无力地说：“不要往禁地口去了。那出入口，就是一个死绝之地，过去就是死。”     “此话怎讲？”李禹道。     “我先说明，我暂时没有根据，没有十足的把握。”虞渊也不隐瞒，“我只是有种感觉，在禁地的出入口，隐藏着大凶险，大恐怖。”     “你那该死的感觉，从来没有令我失望过。”詹天象苦笑。     ……
