    呼！     虞渊驾驭着“煞魔鼎”，从那七彩瘴云升空而出，飘落向湖泊。     陆青鱼，火罗和雷角，一看到他冒头，都神情激动。     “虞渊！”     蟒后徐子皙，展颜一笑，轻声招呼。     “徐姨！”     本就是因为她的到来，才从瘴气岛屿出来的虞渊，也笑了，迎上前，道：“你怎么来了？”     三位七级大妖，面对着以人族之身，修妖殿秘法，且造诣不凡的蟒后，神态冷淡。     对他们，徐子皙同样不冷不热。     “有事情拜托你。”徐子皙黛眉微蹙，不耐地说道：“我从妖殿而来，刚刚就告诉你们了，遗地主人并不在岛上，目前正在妖殿。短时间内，她是不会回遗地的，你们再苦等也没用。”     停顿了一下，蟒后对虞渊说：“等她归来，就能通过芜没遗地，晋升到八级！”     虞渊嘴角逸出喜色，“虞蛛在冲击第八级？”     妖族的第八级，等同于人族的阳神境！     虞蛛如果突破到八级，在这方和她契合的遗地，得天时地利加持，战力再次大幅度提升一截，能拥有着等同九级的力量！     九级大妖，堪比自在境强者！     那是什么一个概念？     七大下宗的宗主，血神教、秽灵宗、天邪宗的至高强者，也就是这么一个级别！     虞蛛抵达八级，只要待在芜没遗地，浩漭天地能对她造成威胁的，只有人族元神，和妖族的十级妖神！     从别的奇地而来的，陆青鱼，火罗和雷角，呼吸都急促起来。     三位七级的大妖，面面相觑，都瞧出了对方的震惊。     “妖殿，为她可谓是倾尽所有。”徐子皙深吸一口气，满脸的艳羡，“她会在从妖殿归来之后，通过和她大道契合的芜没遗地，将等阶提升到八级。到了那时，妖殿会解除遗地的禁制规矩，允许阳神和八级大妖涌入。”     虞蛛抵达八级，在芜没遗地，就能制衡所有阳神和和她相当的八级大妖！     契合遗地天地法规的她，自动提升一筹，就能镇得住阳神和八级大妖了。     “那个……”     从宝峰湖而来的陆青鱼，再次面对虞渊时，分明小心谨慎许多，她嗫嚅了一下，轻声说道：“很多大妖，由荒神大泽涌进来，在一点点蚕食着遗地领地。我，之前相中的一个深潭，都被对方占据了。”     火罗和雷角，脸上也都是苦涩。     “一共九位大妖，全部是七级，领着自己的麾下，浩浩荡荡地进入，这个势头我们挡不了。”火红衣衫的少年火罗，唉声叹气，“那九位，本来就     是效忠荒神的，同仇敌忾，凝为一股力量，我们的确不是对手。”     说这话时，他打量着虞渊和蟒后。     荒神的麾下，在芜没遗地肆虐，虞渊怎么看待？     你蟒后，既然代表着妖殿，虞蛛也是妖殿的人，你又怎么看？     火罗想知道他们态度。     “九位大妖！”     虞渊微微变色，眼神严峻起来，皱着眉头沉声道：“不太寻常啊！荒神大泽那边，能抵达七级的大妖，数量也不会太多吧？九位，一起涌入芜没遗地，这是向妖殿挑衅不成？”     火罗、陆青鱼、雷角三大妖，齐齐看向徐子皙。     徐子皙沉默了半响，对虞渊说道：“我就是因为此事而来。”     “愿闻其详。”虞渊诚心请教。     “这里不是说话的地方。”徐子皙瞥了一眼火罗他们，“虞渊，你驾驭煞魔鼎，捎我一程，我们边走边说。”     “往何处？”虞渊点了点头。     “荒神大泽的方向。”徐子皙道。     虞渊愣了愣，方道：“好。”     他将“煞魔鼎”释放出来，和鼎魂沟通后，容许蟒后入内。     大鼎，旋即就飞天而起。     底下，湖泊处的陆青鱼、火罗和雷角三人，眼巴巴地看着“煞魔鼎”凌空而起，明知道徐子皙刻意避开他们，就是没办法。     “他们三个，都曾经被妖殿看重，都拒绝了妖殿。”徐子皙在鼎内，冷哼一声，“加入了妖殿，就要服从管教，可能要被安排着，为妖殿做事。等跻身到八级，还要随同妖族大军，向天外进发。”     话到这里，蟒后嘴角逸出讥讽之色，“不对妖殿效忠，就没资格，知道太多东西。”     虞渊安静地听着，御动着“煞魔鼎”，径直向徐子皙所说的，荒神大泽方位飞去。     片刻后，他在一处山林，瞧见一个身形如山的赤红蛤蟆，鼓着腮帮子，正在吞吐太阳光芒。     蛤蟆背上，赤红火焰如一条条溪河流淌。     山林内，还有几十个这样的，只是小了一号的赤红蛤蟆，学着它，有模有样地吞吐着太阳光芒。     “炽日蛤！”     虞渊低头俯瞰，轻声惊呼。     “嗯，从荒神大泽而来的炽日蛤，七级大妖。”徐子皙在鼎内，惊讶地看着一簇簇魔纹，正在为“煞魔鼎”而着迷，听他这么一说，才附和道：“这只七级的炽日蛤，还有它的子孙，只是其一。”     蟒后的目光，从鼎壁的魔纹收回来，神情严肃了，“刚刚陆青鱼他们在，我有些话没说完。”     “请讲。”虞渊洗耳恭听。     “根据妖     殿的统计，荒神大泽抵达七级的大妖，一共有十八位。”徐子皙眼睛明亮，“达到八级的大妖，共有三位。还有一位，有着九级的力量，都对荒神效忠。”     虞渊愕然，“没想到荒神麾下，竟有如此力量！”     十八位七级大妖，相当于十八位魂游境，三位八级大妖，意味着三个阳神，一个九级，就是一个自在境大修！     这比虞渊前世了解的力量，强了足足一大截！     三百年之后的荒神大泽，兵强马壮，比所谓的七大下宗，比那天邪宗和秽灵宗，都要实力雄厚很多。     “浩漭天地的妖族，自然是以妖殿为首，以妖殿为尊。最强的妖，六七成都在妖殿，可依然有少部分散落在外。”蟒后远眺荒神大泽，“妖殿之外，聚涌大妖最多的地方，就是荒神大泽了。”     “可现在，那十八位七级大妖，三位八级大妖，一位九级大妖，都从荒神大泽离开了。进入临近的这方芜没遗地的，只有九位七级大妖，其余的，分散在乾玄大陆各大帝国境内。”     “三位八级大妖，或潜入深海，或在一些妖殿都掌控不了的，如恐绝之地处躲了起来。唯一的那位九级大妖，更是从浩漭天地飞出，在天外不知所踪。”     蟒后喝道。     虞渊心头一震，“荒神大泽内，是不是出了什么问题？”     如果没有别的大妖流窜在外，只是涌入芜没遗地，他会当做是荒神，向虞蛛这位妖族晚辈下手，趁机掠夺遗地的灵气。     可如果，所有高级的大妖，纷纷从遗地撤离，那就不对劲了。     “根据妖殿得来的消息，所有离开的大妖，都是被荒神勒令离开的。”徐子皙表情凝重，“没人知道原因。妖殿派遣入内的，一位七级的使者，踏入大泽的霎那，爆为血雾，当场惨死。”     “并且，之前在荒神大泽试炼，游历的，只要境界超过六级的妖，或超过阴神的人族修行者，都被驱赶了。”     “七级大妖，魂游人族，不再被允许在荒神大泽活动。”     “冒然进入者，就和我们那位使者下场一样，瞬间被凶性大发的荒神轰杀。”     一番话说完，徐子皙停了下来，让虞渊消化。     许久许久之后，虞渊道：“妖殿想知道，荒神大泽里面发生了什么？”     “是的。”徐子皙略有些不好意思，“荒神，非常敌视妖殿，又不允许过于强大者进入。那个，妖殿想拜托你，让你去荒神大泽，看看里面究竟什么情况，弄清楚荒神暴躁，行为反常的真正原因。”     “我？”虞渊哑然。     徐子皙重重点头。     …… 
