    席荃一番话说完，众人顿时被震到。     按兵不动许久，任由神魂宗呼风唤雨的五大至高势力，此刻终于忍不住，以雷霆万钧之势，来展现自己的力量。     “理由光明正大，铲除外域邪魔，将胆敢踏足浩漭，非本土的来客，就地诛杀！”席荃见众人沉默，又补充一句：“五大至高宣告天下，待到他们破开禁地的阵列，涌入其中去诛杀邪魔者，一切收获归自己。”     灿莉，米娅，贝鲁等异族强者，脸色怪异起来。     “那边……”     席荃咳嗽了一声，以怜悯地眼神，看向这些异族强者，“那边说，既然外域的邪魔，携带着数不尽的稀世灵材，争相恐后来我们的天地送钱，我们没有不要的道理。所以，他们是任由鱼儿入网，任由那场交易会举办。”     “而现在，则是到了收网的时候了。”     席荃眼皮子一动，又看向半空。     几头天魔族的魔神，在滚滚魔云深处，低低咆哮。     米娅、贝鲁，还有几位强大的女妖、银鳞族族人，神色深沉。     “神魂宗和黎会长，有他们的设想和布局，五大至高势力，现在则是做出了回应。”虞渊心思出奇的玲珑，不知道是不是因为天魂得到暗灵族、女妖，还有魂魄奇妙的异族精血滋养，他几乎在顷刻间，就捕捉出五大宗派的想法。     “一旦你们，在陨月禁地出了事，死于浩漭天地，神魂宗的理想，恐怕就会死于胎中。你们的同族族人，领袖，再也不会相信神魂宗。他们兴许还会误会，觉得这是神魂宗和五大至高势力的布局。”     “故意设下陷阱，将你们诱导浩漭天地，一举轰杀。”     顺着这个思路，虞渊继续往下描绘。     “他们，也是想通过那场交易会，看看眼前的浩漭天地，有多少宗派势力暗地里不服他们。强行召集各方势力，一起来禁地，就是逼那些宗派表态。”     “不来者，等禁地一战结束，他们也就有了理由借口，向那些宗派进攻。”     “……”     虞渊脑海中，渐渐浮现出，陨月禁地的“封天化魂阵”被攻破，以五大至高势力为首的力量，涌入其中，猎杀天魔，屠戮各族来客，一举奠定胜局的场景。     一战后，陨月禁地外域来客死绝，携带的重宝被哄抢。     再然后，则是获胜的五大至高势力，率领参战的二流、三流宗派强者，分出一股股，开赴向秽灵宗、血神教，小雷霄宗，古荒宗……     想到这儿，他立即醒悟出，禁地这一战才是关键！     邪恶神像的示警，会不会变成事实，就看此战！     此战，若是五大至高势力获得胜利，神像的示警，极有可能变成事实。     可如果，这一战五大至高势力失利，诸多强者死亡和重创，他们在浩漭天地的统治地位，就会被质疑。     战败后的他们，也没有余力，去对血神教，古荒宗、秽灵宗般的宗派问责。     “就是此战了！”     虞渊深吸一口气，脸色凝重，大概知道方向了。     只是……     “你小子脑子灵光的很，说的很透彻。”席荃稍稍恢复点精神，冷冷扫了他一眼，“和那负心汉一样，一肚子花花肠子。但你说的，十有八九也是对方想达成的目的。”     在场的都是聪明人，经过虞渊一分析，大家心底都有数了。     如果他们所有人，全部死在陨月禁地，回不了外域星河，那么他们在天外的同族，就不知道真正的事实真相。     即便知道了，也会觉得神魂宗实力和底蕴不足，无法保护进入浩漭的交易者。     那么，后续再也不可能有类似的交易会发生，神魂宗也将失去他们的信任。     神魂宗的全新理念，黎会长的抱负，都将夭折。     “难怪，你要不够格的滚。”鬼王罗玥轻叹一声，“给那些实力不济者，知道外面是什么情况，反而造成恐慌。”     灿莉、米娅深以为然。     他们的那些麾下和族人，要是惊闻禁地被包围，强者陆续赶赴，怕是寝食难安。     大战没开始，内部都会因恐惧，滋生出种种事端来。     “这一手棋，还真是又狠又聪明！”贝鲁感慨。     “等着吧，他们会渐渐聚涌更多的大修，妖殿的大妖，赤魔宗、天邪宗，灵虚宗、雷宗，众多以他们马首是瞻的宗派，也会不断踏足煞魔宗的势力施压。在觉得力量充沛，时机成熟，就会轰击禁地。”     席荃看了一眼青黑色的魔能结界，“这座封天化魂阵，即使已增强许多，还是挡不住众多自在境强者的合力。我要尽快恢复，在大阵破开时，希望能趁着混乱逃脱。”     她这话，透出的都是负面\消息。     从恐绝之地而来的罗玥，惊归惊，倒是没太多恐惧。     因为，“封天化魂阵”一旦破开，身为鬼王的她，能动用鬼王之遁，瞬间返回她的那条阴间冥河。     “神魂宗，黎会长，邀请我们进入的浩漭天地，他们总要给予回应吧？”暗灵族的米娅，眉头深锁地，看向虞渊。     这时，严     奇灵去了外域星河，迟迟没有归来。     周游在“封天化魂阵”全面开启前，急匆匆地冲出去找黎会长，也没在现场。     这么一来，从外域星河而来的异族族人，眼看禁地将要被团团围住，而通往灾惑魔渊的域界通道，又出了问题，只能期待虞渊。     “我……”     面对着一束束目光，虞渊哑然。     “当真是瓮中捉鳖了。”暗灵族的米娅，看看远方，又望了一眼那座失效的空间传送阵，“回不了灾惑魔渊，又不能借传送阵逃离禁地。外面，都是各方强者，如果离开禁地，马上就被围殴。”     虞渊正要答话，突三魂齐震。     处于不同方向的“化魂池”，还有那邪恶神像，就在这一刻，似同时有了反应。     如有一股力量，无视无垠的星河空间，从遥远的域外某地，悄然进入。     “化魂池”涌动出更多的墨色魂能，禁地高空，青黑色的结界深处，似有众多规则奥妙被触发。     慈祥和残忍的神像，两面依然模糊。     神像变得莹莹发亮，如一轮皎洁寒月，神异而奇妙。     一朵青黑小花，巴掌大小，在神像里头慢慢地刻印而成。     禁地中，如贝鲁，如灿莉，如米娅，还有几位魔神，看到那朵青黑小花，蓦地激动起来。     虞渊的魂魄，也被那朵在神像里头盛开的青黑小花吸引。     他的一缕魂念，似被一下子吸进去。     咻！     贝鲁，罗玥等人，清晰看到一束魂灭，从虞渊眉心射出，进入那朵青黑小花。     虞渊的魂念逸入，盛开的，妖异的花朵，顿时枯萎凋零。     一霎后，虞渊的魂念去而复返。     他一个激灵，脸色变得要多古怪，就有多古怪。     他指着自己，自言自语，“怎会是我？”     “枯萎之剑”席荃，也因那朵青黑小花兴奋了，“他说什么？”     “你知道他是谁？”虞渊一惊。     “废话，他就是因你而脱困，带着青铜巨棺一起冲入星河的那位啊！”席荃道。     贝鲁，灿莉，还有暗灵族的米娅，都见怪不怪的表情，似乎都知道内情，知道那朵青黑色的妖异之花，就代表那位。     “他说，我能解围。”虞渊轻喝。     心里，还有一句话，他没有说出来。     “但，我首先要破入魂游境，然后找回真正的我。以真正的我，去执掌化魂池，和封天化魂阵。”     …… 
