    三百年后，此地被命名为芜没遗地。     芜没遗地深处，不仅有一座被灵虚宗把持的，能和天源大陆直接连通的空间传送阵，还另存一个未被探知的秘境……     虞渊孤身一人，游荡在林间，思绪飘飞。     每一座空间传送阵，都造价高昂，不是小门小派能负担起的。     天源、寂灭和乾玄三块大陆，或是明面上，或是暗地里，都有能相互来往的空间传送阵。     但，几乎都在三大上宗，和魔宫、妖殿的掌控之下。     也唯有三大上宗，魔宫和妖殿，有足够的财力和人力，能将空间传送阵搭建起来。     连天源的七大下宗，寂灭大陆的赤魔宗、血神教之类，都没如此能力。     不过，寂灭大陆那边，除魔宫、妖殿外，器宗和通天商会，也有自己的空间传送阵，来往于乾玄大陆和天源大陆。     据虞渊所知，三百年前的古荒宗，最强盛的时期，也有一座空间传送阵。     可在古荒宗没落后，那座空间传送阵，因种种原因停滞了。     时隔多年，灵虚宗居然也成为另外一家，拥有了空间传送阵的宗派势力。     而且，这座属于灵虚宗的空间传送阵，还设立在芜没遗地。     雷宗、寒yīn宗和星月宗，太渊宗，此趟抵达芜没遗地，或者前往神威帝国和银月帝国，都依仗那座空间传送阵。     每一次传送，其实都要向灵虚宗，缴纳不菲的灵石。     先前要进入陨落星眸的汪金鳞，柳莺分明不喜，可还是放他进来，该是和其灵虚宗的身份有关。     有一座空间传送阵在场，灵虚宗就有了很大的优势，也难怪此人那么傲慢。     除空间传送阵，被那位军长大人师傅，曾摸到探出的秘境之门，如果属实，芜没遗地当会愈发热闹。     浩漭天地，蕴藏着无穷神秘，引的外域天魔，诸多异族生灵，都垂涎欲滴。     世间奇绝异地，有极小可能会造就出别样小天地，自成独立空间，暗含着玄奥神异，被称作为秘境。     有的秘境，天然形成，还有的秘境，则是元神强者凭空创造。     后天生成的秘境，唯有深暗规则大道，超脱凡尘众生的元神，才能以自身的认识，耗费其庞大神力，打造出来。     开辟空间，再造小天地，乃元神独有！     先天秘境，则是大自然，是上苍手笔。     隐藏在芜没遗地的秘境，究竟是先天秘境还是后天秘境，虞渊并不知晓。     可当真是秘境的话，一旦开启，自然会风云涌动！     世代流传的     说法，每一个秘境，不论先天还是后天，如果被开垦殆尽的，所有奇奥往往不在。     若是，从未曾显现的，大多蕴藏着诸多玄奇。     此类秘境，价值极大极大，若能强夺后私有，就会成为强大宗门的巨大财富！     三大上宗，还有魔宫、妖殿，都有独属于他们的私有秘境，外人是绝无可能踏足的，甚至连宗门内，外门的弟子，都不被允许进入。     灵虚宗取代古荒宗，一跃而成七大下宗之首，耗费巨资在芜没遗地打造出一座空间传送阵，所图的难道就是秘境？     如果是这样，那雷宗、寒yīn宗、太渊宗和星月宗，也是想分一杯羹？     黑獠军的军长大人，被各方围击，该不会要直接打杀了，而会耗！     耗到她重伤不支，让她在濒临死亡之际，主动去寻觅秘境之门，从而露出蛛丝马迹，然后各方在顺藤摸瓜地，将秘境位置确定。     柳莺，携带着陨落星眸，坐镇高空俯瞰芜没遗地，恐怕也是盯着她。     她走动之地，活动的范围，该是早在柳莺的眼皮子监视下。     甚至可能，柳莺都将她去过的地方，暗自打探了一番，只是还没有弄清楚秘境之门的位置，所以继续观望。     星月宗，目前看着只有柳莺一人，可真的当秘境之门显露，怕是很快就会抵达。     一个秘境之门，关系太大，天源大陆七大下宗都在筹谋了。     三大上宗，暂时难道不知消息？     还是认为，传言只是传言，没有事实发生前，并不值得投入过多精力？     寂灭大陆的魔宫、妖殿，有没有得到消息，会不会在后面，安排人前来一探究竟？     秘境之门的传说，那位黑獠军军长的逃离线路，让芜没遗地，猛地变成了焦点，也让虞渊有些忧心起来。     他和虞蛛种植，要培育的空界灵草等奇花异草，尚未成熟结果。     本以为，他能悄无声息地，开辟出一片片药圃，一举破掉虞家目前的困境，为虞家奠定药草大家的基础。     现在因秘境的说法，他的那些奇花异草，怕是会……     想到这里，他都有些头疼烦躁。     他有感自己黄庭境的进展过慢，所以特意种植那些稀奇灵药灵草，待成熟以后，炼制一批裨益丹田，迅速聚涌灵气的丹药的。     如今那些药草还没成熟，很快就会暴露在七大下宗修行者眼中，被他们给盯上。     荒郊野岭，芜没遗地，给那些人盯上，成熟了，还能有自己的份？     “本来挑选这里，是因为此地鸟不拉屎，终年杳无人迹。谁知     道，因那位军长的抵达，因为一个秘境的传说，突然变成了大热之地。”     虞渊一肚子恼火，不由抬头，恶狠狠地瞪了一眼星空。     柳莺将他放下的地方，离虞蛛，离秦雲等人，相隔很是遥远，他以天魂去沟通，都无从感知。     柳莺和汪金鳞，仍在那块天外陨石道话，他孤零零大地行走，还不知道将会面临什么。     他唯一知道的是，有陨落星眸在手，兴许此刻自己的一举一动，都在柳莺眼皮子底下。     这种感觉，也让他有些不太爽。     被人随时都能看到行踪，随时都能找到，无所遁形的憋屈，令他郁闷一阵子后，索性原地坐了下来。     他斩断脑海烦乱思绪，拿出灵石，即可开始修行。     心念一动，丝丝缕缕的灵气，就逸入下丹田。     他暂时不闻外界之事，暗自运转“九耀天轮”，汲取那块灵石的灵力，又通过浑身毛细孔，吸收这芜没遗地内，细若游丝的灵气。     芜没遗地的灵气，比起陨月禁地弱了太多。     陨月禁地的灵气，只是较为暴乱，含有太多杂质和毒素，其实单以灵气多寡来评断，远超芜没遗地。     而他，修行的“九耀天轮”，还有那煞魔炼体术，都不担心陨月禁地灵气内的杂质和毒素。     这也使得，他在陨月禁地的修行，进境奇快。     在这本鸟不拉屎，乌龟不生蛋的芜没遗地，如果不是有灵石可用，他单单借稀薄的天地灵气修行，不知道何年何月，才能在黄庭境有所突破了。     “修行，且不可急躁。”     一道雪白身影，如寒夜鬼魅，飘然而至。     虞渊猛地惊醒，“国师大人！”     来人，赫然是他在陨月禁地所见的，和他有过一番推心置腹的赤阳帝国国师——周苍旻。     依然是yīn神，依然是孑然一身，依然是风度翩翩，笑容温和。     “又见面了。”周苍旻轻笑。     虞渊并不慌乱。     他很清楚，周苍旻要是想害他，之前在陨月禁地，就已经下手了，不会和他说那么多废话。     “国师大人来此，也是图那传说中的秘境？”虞渊惊讶道。     “不。”周苍旻摇了摇头，“我要保那位军长不死。”     虞渊更奇怪了，“你们认识？”     周苍旻“嗯”了一声，然后说道：“你要帮我。”     “我？”虞渊指着自己鼻子。     “就是你。”周苍旻给以肯定答复，“还有，你种的那些药草不错。”     …… 
