    锁灵图深处，初灵鬼王飘然而出，一双神光湛湛，灵动异常的眼眸，凝望远方。     他眼瞳深处，隐约显现出一座，七彩琉璃宝光闪耀的阴山。     “罗睺幽鬼苦修之地！”     智慧非凡的白狐，看了一下，便深受震动，惊叫道：“大人，您……可是在看罗睺和白骨的战斗？”     紫色神甲内，安梓晴黛眉一拧，轻呼道：“初灵大人？那边……情况如何？”     虞渊和白骨并肩作战，她真正想知道的，依然是虞渊。     “以后，不要再称呼罗睺叫幽鬼了。”初灵咧开嘴，居然开心地笑了起来，“从即刻起，她就是罗睺鬼王！恐绝之地诞生的，第六位鬼王！”     “什么？！”     白狐轰然一震。     安梓晴神情巨变，顿时激发紫色神甲内部阵列，如一抹紫色闪电，向那罗睺鬼王领地而去。     “虞渊那小子，既然和白骨一道求死，也就怨不得别人。”初灵鬼王不慌不忙地，抬手一指。     “锁灵图”从那座巍峨阴山飞离，瞬息而至，将飞逝的紫色闪电吸扯进图卷，把急着离开的安梓晴，给硬生生留下。     “我答应过你父亲，在恐绝之地护你周全。”     初灵鬼王无视安梓晴的嚷嚷，继续龇牙咧嘴地大笑，“开始了，哈哈，真的开始了！第六大鬼王的诞生，意味着我的判断没错！这方天地，随着阴气的暴涨，新鬼王的形成，后续定然有更惊奇的变化！”     罗睺鬼王的诞生，不仅没有令他不安，反而像是他期待多时的结果。     呜嚎！     “锁灵图”内部，一众凶悍绝伦的鬼物，发出震天动地的嚎叫，随着初灵鬼王的兴奋而几近癫狂。     ……     “罗睺，进阶为鬼王了！”     恐绝之地深处，一座寒气冷幽的巨大阴山前，黑杖鬼王感知出异变，猛然一震。     阴山前，立着一个冰石墓碑。     墓碑内寒光交织，一道魂影骤然显现出来，“错不了！在罗睺修炼的阴山底下，有溪河流淌。”     讲话者，便是五大鬼王当中的寒渊鬼王，那冰石墓碑，乃是他长眠之地。     黑杖鬼王兴师动众地寻上来，这位寒渊鬼王都懒得搭理，任由黑杖鬼王在外嚷嚷着，就是不出来。     依附他的麾下，也知道他脾性，不觉得他是畏惧黑杖。     都知道，他寒渊是认为和黑杖的战斗，分不出胜负，毫无意义，所以连出来讲话的兴趣都没。     可现在，这位寒渊鬼王竟然因为罗睺那边的异动，从冰石墓碑内冒出。     “只有荣登鬼王的魂灵鬼物，才能得到底下那条阴脉源头的青睐，馈赠出一条阴气汇聚如水的溪河。”黑杖鬼王庞大的身形，如一座小山漂浮在空中，神色凝重地说道：“第六位鬼王的诞生，说明外面的局势，定然非常混乱。”     “这不正是，我们苦侯多年的时机吗？”寒渊鬼王在墓碑内怪笑起来。     “谁说不是呢！”黑杖鬼王也咧开嘴。     ……     另一处。     江杏雯忽然从一座阴山飘飞出来，看着纤细腰肢处，那条名     为“魂渡河”的青绿玉带，轻声说道：“罗睺居然提前进阶了！”     “什么？罗睺幽鬼，化身为鬼王了？”     “罗睺大人，成第六大鬼王了吗？”     “为何这么快？”     效忠她的不少麾下，在那条“魂渡河”玉带增进智慧，聆听到她的低语，纷纷被惊动了。     “随我去罗睺鬼王的境域！”     江杏雯魂念一动，不论“魂渡河”内的鬼物，还是阴山内的，都被她召唤出来。     片刻后，就有近五千能够凝现出来的魂灵鬼物，以她为中心，密集聚涌。     “主人，罗睺成了鬼王，可要慎重啊！”     “主人，你即便持有‘魂渡河’，也难以和鬼王抗衡啊！请主人三思！”     “主人，冷静啊！”     几头天鬼级别的鬼物，一见江杏雯召集人马，要开赴罗睺鬼王的领地，纷纷劝说，生怕她会遭遇麻烦。     “我意已决！”     丢下这句话，江杏雯一马当先，向罗睺幽鬼领地飞去。     她的那些部下，唉声叹息着，被迫无奈地跟上。     鬼王啊！     恐绝之地战力巅峰的存在，在这片阴气充沛的异地，几乎是无敌的！     除了同为鬼王者，别的魂灵鬼物，根本不可能是对手。     罗睺不成鬼王前，他们还觉得把持“魂渡河”的江杏雯，很快就能有一战之力。     可现在的罗睺，已经抵达巅峰的鬼王境，江杏雯过去又能怎样？     寻死吗？     忠心于她的麾下，也不理解她的做法，不看好她此行。     ……     依山傍水，是为鬼王。     听到那座七彩琉璃色，宝光璀璨的阴山底部，有涓涓细流声响起，白骨碧绿眼瞳深处，惊骇之色难以掩饰。     站在罗睺鬼王前，白骨愈发显得拘谨。     “白骨，返回自己领地吧，你不是我的对手。”     令人惊奇的是，展现出鬼王独有的溪河以后，这位新晋的罗睺鬼王，居然没有咄咄逼人，没有立即下手，还和颜悦色地劝说：“你很聪明，我也知晓你有自己的进阶之路。你在生与死之间，寻求鬼王的进阶，我早看出了。”     “可你来的太迟了。”     这话落下，罗睺鬼王挥挥衣袖，示意白骨赶紧回去。     “煞魔鼎”中的虞渊，怔怔地愣在那儿，一时间也没反应过来。     他怎么都预料不到，这位排名第一的幽鬼，竟在这段时间内，不声不响地进阶为鬼王，成功后也一声不吭。     直到，白骨寻上来，才展现出实力来，劝白骨乖乖离开。     “我……”     白骨幽鬼张口，眼瞳碧绿光芒，又一点点明亮起来。     于此同时，他那具莹白的骸骨之身，“腾”地一声，燃烧出更汹涌炙烈的森白火焰，那种净化污秽的神异力量，从他浑身透出。     “白骨，别执迷不悟。”罗睺鬼王神色微冷，“以幽鬼之身，向鬼王发起挑战，太不明智！你应该知道，我依托的那座山，山底的那条溪河，能为我提供源源不绝的力量。在我的领地，在我山水之前，向我     罗睺挑战，你想死吗？”     “我只知道，今日我一旦退走，终其一生，我休想再胜过你。”白骨幽鬼的语气，渐渐地坚定，如他的眼神一般，“我要是转身离开，我进阶鬼王的路，也就堵死了。我若是连战都不敢，若是害怕鬼王和幽鬼的等阶，我就不配成为下一位鬼王！”     “呵，呵呵。”     罗睺鬼王抿嘴轻笑，“幽鬼和鬼王之间，存在着一道难以逾越的天堑，你白骨明明知道，非要这般偏执倔强。”     “也罢，我成全你。”     她将手中挽着的花篮掷出。     空空荡荡的花篮，飞出以后，顷刻间衍化出一方神异的小天地，内部众多鬼物涌动着，将白骨一下子吞没。     “青灵幽鬼，玉泉幽鬼，红蟒幽鬼，还有白袍！”     站在鼎内的虞渊，失声惊叫，一脸的不可思议。     空空无也的花篮，笼罩吞没白骨时，鬼物涌动而出，抓着白骨的胳膊，脖颈，缠绕他的白玉腰身，拖曳着他的腿，从后面推着他……     那些魂灵鬼物中，居然就有虞渊见过的青灵幽鬼，玉泉幽鬼，还有红蟒幽鬼，甚至还有脱离这一方天地的白袍幽鬼。     白袍幽鬼，可是排名前二的幽鬼！     更惊人的是，从花篮显现出来的白袍幽鬼，还不止一个！     一共有三个白袍幽鬼浮现！     其余的幽鬼，仔细去看，同样的竟然也不止一个。     红蟒幽鬼，就有两个，还有死去的灰嬷幽鬼，在那花篮内居然浮现出四个来！     最多的一位，不知名的幽鬼，居然有七个一模一样的！     “白袍，挑战过罗睺三次，三次皆败，却在事后实力增进明显……”     一缕念头，在虞渊脑海如闪电掠过，他愣了一下，似突然醒悟过来，“难道，每一个和罗睺挑战的幽鬼，每落败一次，就被罗睺暗中拓印了一道魂影？败者，不知不觉间，就消失了一股力量，被罗睺纳入花篮？”     “入花篮者，就再难胜过她，被她始终压制？”     “白袍三战落败，自知三道魂影，被花篮给吞入，心知肚明丧失了成为鬼王的希望，才无奈下从恐绝之地离开，前往外界寻找机会？”     虞渊感觉，自己找到了真相！     难怪，这位进阶后的罗睺鬼王，对一切幽鬼的挑战都来者不拒。     还会在获胜之后，放任不杀，并默许败者继续前来挑战。     落败者，经过几年，数十年的战力增幅，过来还是会再败。     她通过每一次战斗，从落败的对手身上，窃取一部分魂影为己用，而且第一次落败者，魂影被花篮收入，以后就再无获胜的可能。     魂影入内，她稍稍琢磨，就能知晓对方魂决的奇妙，能以秘法知晓对方强弱处。     她不仅知己知彼，还能因此而迅速增进力量，何乐而不为？     花篮内，白骨陡然厉啸：“虞渊！助我，破碎其阴山！”     “小子，你只要作壁上观，我看在神魂宗的面子上，不会为难你。”罗睺鬼王冷哼一声，“可如果你，胆敢毁我阴山，就别怪我了！”     …… 
