    “煞魔鼎！”     剑岛，陡峭绝壁处，有人轻喝一声。     一柄长剑，摆放在盘坐的腿上，那人仿佛从梦境缓缓醒来。     他坐在峭壁，一个突出的石台上，灰白衣衫，和身后的岩石浑然一色。     不仔细看，还以为他就是一块，万年不动的磐石。     “以孔半壁所言，煞魔鼎被虞渊所得。虞渊，持有的剑鞘，乃是……那位当年遗落人间，用来镇压外域邪物的。”     他嘀咕一句，“若是这般，虞渊岂非我剑宗子弟？”     这般想着，他一截指头，轻点腿上长剑。     悦耳剑鸣，撕裂天地。     嗤！     那柄长剑，忽地从剑岛飞走，如割裂空间，瞬息没了踪影。     其剑，乃他性命相修之物，是他的眼睛。     他的心神，意识，魂念，都能借那柄剑传导。     ……     未知岛屿，山涧寒潭。     清澈见底的水潭，表面铺着一层碧绿火焰，寒潭似在燃烧。     一道冷幽倩影，从潭底隐蔽洞穴内，蓦地浮现出来。     所有碧绿火焰，如百溪入海，顷刻间，涌入她体内。     一轮“明月”，从她左眼飞出，散发着冷幽冰寒的光辉，慢悠悠地，向天上飞去。     数秒之后。     她轻哼一声，抬手将那“明月”收回，如深夜鬼魅般，在岛上凭空消失。     ……     裂衍群岛，各大宗派坐镇于此的负责人，搜寻蔺竹筠时，意外地感应出，海底深处有恐怖魔能涌动。     一时间，风起云涌，诸强震动！     大修的魂念，器物，灵诀，纷纷从不同岛屿，进入到海底。     赤魔岛周边，那些寻常的鱼儿，承受不了海中的异能，遭受波及后，一片片地死去，浮在海面。     长期驻扎岛上的修行者，彼此熟悉，知根知底。     无需真身降临，只依靠器物，魂念，法决，就知对方是谁。     若是同等境界，就会相互避让，井水不犯河水。     如果是散修，自身的境界不足，也妄想从海底深处，获知那异物动静，便会被无情攻击。     时不时地，能听到很多岛屿上，有入微境的散修，坐着坐着，就轰然倒地。     那些散修，往往就是不开眼，也以灵识迅游深海者。     结果，就挡着了那些大修的路，被对方随手抹杀。     不少阴神境的散修，都可能莫名其妙地，忽然口吐鲜血，瞬间就昏厥过去。     海底，有强大器物活动的消息，迅速传播开来。     ……     黝黑海底，有“炽烈红莲”之称的辕莲瑶，背着虞渊，疯狂激发炎能灵力。     她带着虞渊，早就逃离了那片深海。途中，莫砚一次又一次地，冷不防冒出。     要么缩在途径的岛屿石壁内，要么在沉重的大鱼尸体内，或者是不起眼的珊瑚，海底的沉石。     莫砚，极其擅长潜隐踪迹，偷袭暗杀之术，精妙非凡。     他的连番攻势，弄的辕莲瑶焦头烂额，身上也多了一些伤势。     又一次，从莫砚的暗袭挣脱后。     “他身上有伤，我那朵朵莲花，每次撞击那柄魔刀，都能清晰感知。”辕莲瑶一边在海底飞驰，一边对背上的虞渊说，“那人的气血不稳，魂力断断续续。他有着阴神境后期修为，可给我的感觉，身上却种种不对劲。”     “他是莫砚，在星烬海域时，他就遭受了重创。”虞渊说这番话时，都苦不堪言，“他出自魔宫，所修的‘化生轮转魔决’异常精妙诡异。此人在魔宫，分量必然不低，却精通阵法，万万不能小看。”     “我知道。”辕莲瑶道。     片片红灿灿的枫叶，还有那一朵朵火莲花，尾随着她。     枫叶也好，火莲花也罢，显露在外，就是时刻戒备着莫砚。     不到半个时辰，那莫砚已经在海水之下，四次抽冷子暗算了。     背着虞渊的她，速度无法抵达极致，加上莫砚有魔刀在手，又精通潜隐袭杀之术，吃了两次亏，她也学聪明了。     一看到忽然冒出来的异物，鱼尸也好，一块碎石也罢，她都直接碾碎。     免得那莫砚，又猛地冲出来，挥刀偷袭。     “你怎样？”她轻声询问。     “不太妙。”虞渊苦笑。     气血玄门的动静，依然惊天动地，那些暴乱疯狂的力量，反复通过气血穴窍，冲击着胸腔的脏腑。     而不是，沿着八条奇经，向他千锤百炼的骨骼经脉灌入。     对任何修行者来说，脏腑都是最薄弱的，破玄境时，对体魄的打熬淬炼，还是先要从骨骼，然后血肉，经脉，最后一步才是脏腑。     此过程，循序渐进，要缓缓为之。     可现在，随着“煞魔鼎”的惊变，他吞纳吸扯的那些异能流光，污秽，剧毒，皆不再被煞魔鼎，也不被“煞魔炼体术”所控，一下子全部爆发出来。     爆发之后的异能流光，没通过八条奇经，流入骨骼经脉，而是直达五脏六腑。     他当真是痛不欲生。     最无奈的是，被他提前唤醒的鼎魂，还没有能成功炼化那天魔化作的“煞灵”，没有能令其变化为     ，能被鼎魂所用的、温顺的“煞魔”。     为了躲避蔺竹筠，提前唤醒的鼎魂，在炼化“煞灵”的过程中断，又受了伤创。     导致的结果，就是他和鼎魂联手，也无法在短时间内，解决鼎内小天地，那莫砚留下的阵法痕迹，将其拨乱反正。     可他，又不能将“煞魔鼎”释放，不然闻讯而来的各方强者，就能清晰看到他。     “我会将你，安然带往通天岛！”辕莲瑶神色坚定。     “注意一点，在抵达通天岛之前，通天商会的人，也避免接触，要小心防备。”趴着她背上，两手环在她脖颈处，感受着她身上的炽热温度，周边海水的流动，虞渊凑在她耳边，说：“没进入通天岛前，通天商会也可能杀我。”     辕莲瑶骇然。     “规矩，就是规矩。”虞渊喟然一叹，“商会的规矩就是，只要上了通天岛，缴纳了灵石，就受商会保护。这个规矩，是第一代通天商会的会长制定的，没人胆敢打破。可如果，还没有能进入通天岛，商会的人，就能依照裂衍群岛的规矩来行事。”     “裂衍群岛，自古以来的规矩，就是没规矩。”     “弱肉强食，适者生存。”     转世之后，他还是第一次如今趟般，感觉那么的无力。     “煞魔鼎”释放在外，极有可能沦为各方目标，被宗派强者，被那些散修拼命追击打杀，夺取神器“煞魔鼎”，星空巨兽的气血精华，还有那把剑鞘。     收入体内，又无时无刻地，遭受着“煞魔鼎”暴乱之后的侵蚀。     脏腑，渐渐绽裂开来，痛苦的让他再没有余力，去聚涌灵力，去调整自己。     唯有，以最快速度，安全地抵达通天岛，光明正大将“煞魔鼎”释放在外，先处理自己的伤势，再想办法梳理好大鼎内部脉络，才能解决麻烦。     在此期间，黄庭小天地的太阳精火，还是一大隐患。     “煞魔鼎”的异常暂时被镇压着，可那太阳精火的存在，依然会令他，成为溟沌鲲和蔺竹筠的袭杀目标，被对方感知。     他必须要快，要在溟沌鲲和蔺竹筠，没有感应出他，没找到他之前，进入通天岛！     时间，对他来说，忽然变得是如此关键重要！     争分夺秒，说的就是现在他的心情，和眼前的局势！     蓬！     一团幽影，在海底爆开，忽然散逸出万千丝絮。     海水中的丝絮，乃剧毒烟雾，在海水当中的显化。     一个驼背老叟，在那包括的烟丝飞絮之中，忽然显露出来，“我可跟了一路。”     …… 
