    严奇灵又忽然变sè。     当虞渊道出白发老妪身份来历时，他心生欢喜，暗暗振奋。     剑魂正在苏醒，意味着虞渊那不断蓄力的一剑，很快就能斩出。     那一剑斩出，暗域修罗残存的灵智、魂魄，该会灰飞烟灭，彻彻底底地消散开来，再没有复活的可能。     只要那位暗域修罗不现世，沈飞晴，白殇，还有那白发老妪的图谋，就不会实现。     眼看着，剑魂一点点觉醒，那一剑即将形成，可虞渊的那条胳膊，却绽裂的血流不止。     严奇灵极其担心，不等剑魂爆发出全部剑芒、剑意，虞渊这具体魄，就会先一步崩灭，炸为漫天的残肢碎肉。     若是那样，他们必将折翼在芜没遗地，那位白金级的暗域修罗，也会降临。     “你最好想办法，助他一臂之力。我能想到的，就是你！”     严奇灵瞥了一眼虞蛛，然后没有等虞蛛有任何动作，他两手一拉扯，就颠倒时空般，将那白殇弄到眼前。     严奇灵和白殇所在之地，忽变得流光溢彩，空间塌陷为许多凹槽。     不知名的天外异能，由那些空间凹槽内，汹涌而出。     精通空间异力的严奇灵，分化万千，散为诸多幽影，穿梭飞逝着，似在构筑一座封禁的阵型。     地魔白殇，孤零零地，站在那塌陷的空间。     粗布麻衣，打扮寒酸的他，眯着眼，低垂着他，似在等候什么。     一道灿然金光，倏忽而至。     驾驭着幽金的，那位名叫汪金鳞的灵虚宗弟子，踩着脚下金sè龙鳞淬炼的阔剑，神sè惊恐。     “柳师妹！”     不知所措的汪金鳞，接近后，一眼看到柳莺，失声惊叫。     陨落星眸虚空静止，时刻准备逃离的柳莺，冷不防看到他现身，愣了一下，茫然道：“你来作甚？”     “我，我也不想来，是它！”     汪金鳞指着那柄，被他踩在脚底的，金光灿灿的“幽金”灵剑。     柳莺正要答话，忽看到地魔白殇，目无表情地，看了汪金鳞一眼。     “你快逃！”柳莺好心提醒。     汪金鳞轰然一震。     白殇一言不发，抬手向汪金鳞，隔空抓去。     汪金鳞的一身骨骼，噼里啪啦地断裂着，那具还算是健硕的血肉体魄，散了架般，就这么瘫软倒在“幽金”灵剑。     噗！噗噗！     他中丹田玄门爆开，一腔鲜红的气血精华，融入那柄“幽金”。     他的眉心，也在刹那间炸裂，旋即就见一枚枚蝇头小字，化作一串金sè符文，从他眉心内飞离出来，再被白殇隔空捏碎。     金sè符文一灭，汪金鳞的三魂不再被庇护，如绚烂烟花，就在其泥丸穴窍炸开。     被严奇灵针对的，出自地魔一族的白     殇，身影往上一窜，就凝为一道流光，飞向了幽金剑。     汪金鳞的尸身，成了一个溅着血的肉\团，向严奇灵所封禁的空间滚去。     一落入其中，那具尸首就爆碎了，断裂的骨头，蓬蓬血雨，碎肉，皆含有冲霄真人，烙印在内的力量。     那片塌陷的空间，因一具死去的尸身，而变得动荡不休。     反观白殇，抓着那柄“幽金”神剑，魂念渗透在内，把冲霄真人施加的禁制，一一化解，令神剑的光泽，比之前明耀十倍。     柳莺低叹一声。     陨落星眸的浩荡星能，忽灌注而来，涌入其身。     再不敢逗留，这位被星月宗寄予厚望，被当做未来星宗之主栽培的少女，周身的穴窍，如群星闪耀。     她化作一束星芒，瞬落入陨落星眸，再驱使着那块硕大天外陨石，往更高的云霄而去。     只有足够高，高到阳神以下的修行者，都难以企及的高度，才能保证安然无恙。     汪金鳞一死，她就知道面对着坑洞周边，一众大枭巨魔，她那低微的境界，很有可能如汪金鳞般，被轻易捏死。     那位灵虚宗，冲霄真人的爱徒，之所以死在白殇手中，就因为一把“幽金”剑，能为白殇所用。     匹夫无罪，怀璧其罪。     持有陨落星眸的她，如果被沈飞晴，被白殇，亦或者那白发老妪盯上，不也难逃一劫？     “汪金鳞，就这么，死了？”     风云帆内，苏妍眨了眨眼，看着下方的那场变故，以梦呓般的声音说道：“他可是冲霄真人的高徒啊。”     “下面那几位，谁会惧怕冲霄真人？”杨隐泉的脸sè，沉重到了极点，“李，李将军！”     精神恍惚的李玉蟾，“啊”了一声，错愕地看向他。     “风云帆属于银月帝国，将我们一干人等，弄来的是你李家族老。”杨隐泉本能地，生出了不安来，急道：“你如果不知隐情，还望速速让操控风云帆者，带我们远离这是非之地！”     此刻的帆船，大多乃银月帝国权贵，还有杨隐泉一干太渊宗来人。     李元龟把他们弄来，将魏凤卖给了白殇，而如今证实了白殇，就是忌恨人族的地魔，且白殇刚刚杀了汪金鳞。     将魏凤带来，是因为此女精血特殊，那么自己一行人呢？     一缕魂念，由白衣国师传递而来，“暗域修罗的残魂聚涌，需要不少死者的亡魂。你们，现在还活着，只是因为那个暗域修罗，残魂还没有从眼球内挣脱出来。”     杨隐泉骇然望去。     一袭白衣的周苍旻，顶着炽烈的灵魂光柱，轰入那条漂浮于空的紫sè绸缎，去找隐在里面的沈飞晴。     那句心魂警惕，是他进去前，最后一个良心劝告。     “速离此地！”     闻讯之后的杨隐泉，再也     不敢迟疑，以咆哮声，催促李玉蟾，“你只要能证明，你姐姐的行事和李家无关，你们李家就能脱离干系，就能存活！”     李玉蟾手足无措，不知该如何抉择。     “银月帝国不可亡！”辕莲瑶娇喝。     其余人，纷纷劝说李玉蟾。     风云帆有枢纽，只在李家族人手中，每一次风云帆的出游，必有李家族人坐镇，不然女皇陛下不会放心。     李元龟死去，也就李玉蟾能掌控风云帆，而且她还是女皇陛下的妹妹。     “我明白了。”     犹豫了数秒，李玉蟾轻轻点头，移步到帆船一角，以秘法影响船舵，令停止了很久的风云帆，再次行动开来。     “飞往何处？”她询问。     “往神威帝国！你姐姐，既然和白殇为伍，在银月帝国的方向，该是还有别的布置！”杨隐泉喝道。     “哦。”李玉蟾应承下来。     轰！     一道道晶光熠熠的虹芒，突从底下喷涌而出，撞在刚飞出一段路的风云帆。     这艘，被银月帝国重金打造的风云帆，步入鎏金宝船的后尘，也在霎那间摇摇欲坠，晃悠悠地沉落下去。     风云帆内，所有人都在尖叫，都在咒骂着。     大地茂密林间，坚硬地面上，有着几架本设立在鎏金宝船的弩炮。     在鎏金宝船坠坏后，这些弩炮竟然被人收集了，藏在此密林深处，遥指向风云帆，在帆船飞翔时，给予其凶猛打击。     出自神威帝国魏家，被雷宗的宗主，收为亲传弟子的魏无疆，此刻被厉白熊按着脖颈。     这位自以为身份尊荣，向来倨傲的青年，如今脸sè苍白，嘴角都是血。     黑獠军的厉白熊，将他的头，按在一架弩炮，逼着他，往弩炮内填充灵石，轰击风云帆。     他敢嘀咕一句，就被厉白熊抽的，连腮帮子的软骨都绽裂。     周边，一众对神威帝国，对魏家没好感的黑獠军将士，杀气腾腾，一双双面具下的眼眸，闪烁着野兽般的残忍目光。     “军长有密令，风云帆内所有人，不论男女，不论身份宗派，一概杀之！”     厉白熊猛地一挥手，掌如利刃，砍在魏无疆的脖颈上，将没了利用价值的魏无疆，脑袋给直接斩断，“此战过后，军长能封神！若有阳神修为，以军长大才，定能以洗耻辱，让神威帝国，让古荒宗，都付出应有代价！”     诸多黑獠军的将士，轰然响应，热血被点燃。     信奉沈飞晴为神的他们，只听命于沈飞晴一人，沈飞晴要他们生，他们就生，要他们去死，他们不会有片刻迟疑，会欣然赴死。     厉白熊一声令下，他们骑着黑獠兽，开始转而追杀风云帆内，残存的所有人。     不问理由，不分善恶。     …… 
