    剑狱之外。     严奇灵负手而立，时而看向那座变动着的小山头，百无聊赖之际，向不远处的祁红衣笑问道：“红衣妹子，你来此作甚？”     芜没遗地时，祁红衣、黄老魔和铜老钱联袂而来，在得知银月女皇、沈飞晴的图谋后，祁红衣临阵倒戈，最终和虞渊、严奇灵、虞蛛并肩作战。     两人算是旧识。     怀抱琵琶的祁红衣，神态冷漠，出现于此时，和沈飞晴对视一眼，就没别的动作。     见严奇灵无聊询问，她略作犹豫，道：“我来接引我师傅。”     “你师傅？”严奇灵惊讶。     祁红衣指了指剑狱，“被禁锢在内。”     严奇灵回忆起她的身世，瞬间就明白了，“原来如此。”     祁红衣出自青鸾帝国，是一位丞相爱女，在权利斗争中，老丞相失败，被一位大将军所杀，她被牵连，被剥皮抽骨，拘禁了魂魄。     没死绝的她，传言被人搭救，三十年后怀抱琵琶再现，将那位大将军一家灭门。     之后，祁红衣就遁入芜没遗地，修邪门道决。     她的师承，从没对人说过，也无人知晓。     如今来看，将她救下了，传授她一身速成奇诡法决的师傅，应该也是某位邪魔大枭，被镇压在了天外的剑狱。     “我师傅，在外域星河游历时，被人擒获，关押在剑狱。”祁红衣解释，“已经很多年了，可惜我才浅学疏，本领不够，救不了他。我这趟闻讯而来，也只是搭个顺风车，将被剑狱掏空气血灵力的师傅，从这方大泽带走。”     她说完，严奇灵轻轻点头，道：“你做得对，这是应该的。”     祁红衣的师傅，在她将死之际，把她从青鸾帝国救下了，传授她邪道法决，助她报仇雪恨。这个恩情，祁红衣铭记于心，该报答时，自然要报答。     “严先生，为何来此？”祁红衣心生好奇，“我听闻，在那陨月禁地时，严先生还帮着虞渊，镇压过化魂池底下的东西？”     这句话一出，沈飞晴，檀鸳，还有赵婕等人，都悄然看来。     有很多秘辛，她们只隐隐听过，不知内情。     严奇灵瞥了沈飞晴，还有檀鸳一眼，嘿嘿一笑，说道：“抵御外界魔头异类，我觉得是应该的。化魂池底下镇压的，乃是作祟的天魔，想祸害浩漭凡人。我呢，虽然也被三大上宗，被那魔宫妖殿排斥，被禁锢在陨月禁地，可我毕竟是这方天地的人。”     “对待外敌，我当仁不让。”话锋一转，他看着那座剑狱说，“里面的人，没有外域的天魔，没有星空异族，都是浩漭天地内部的邪魔。他们，是被三大上宗，被魔宫、妖殿认定为邪魔，和我本质上没区别。”     “内部的纠纷，不涉外，我出出力，换点东西是不违背原则的。”     此番道理，他是说给沈飞晴，还有檀鸳等人听的。     沈飞晴和银月女皇所为，他之所以不齿，要和虞蛛破坏她们的好事，就是这两个野心勃勃的女子，打算唤醒暗域修罗，令他在芜没遗地活过来。     而暗域修罗，乃星河     中的异族，不是浩漭天地的同类。     “我阴媚宗，也是对外的。”     赵婕抿嘴一笑，相隔很远，向严奇灵鞠身一礼，旋即对檀鸳说道：“朋友归朋友，大义是大义。如果当时我在芜没遗地，知道沈军长和李玉盘要释放那暗域修罗，我会极力阻止。”     檀鸳哼了哼，没吭声。     当事人沈飞晴，脸色深沉，道：“我们有我们的理由！”     话不投机半句多。     也在此刻，漂浮在剑狱上方，维系空间稳定的那位老者，骤然变色，喝道：“严先生，烦请助我一臂之力！”     所有人的视线，瞬间聚集向剑狱。     只见银亮小山头，蜂窝般的洞穴口，不断有凌厉的剑芒，“嗤嗤”的飞射出来。     斩月大修封在这磨剑石的剑芒剑意，能割裂空间，一脱离剑狱当中的洞穴，众人就看到剑狱周边的空间，涟漪激荡，时而有狭小的，明晃晃的空间缝隙撕扯出来，从中透出了死寂、冰冷、无尽荒凉的气味。     密集的空间缝隙，因那些剑意、剑芒的流窜而去，令空间变的极其脆弱。     “轰！轰隆隆！”     坐落着剑狱的大地，深处将有轰鸣声传来，仿佛这方世间的大地基石，都因那些剑意、剑芒的流窜，要爆炸开来。     端坐一微缩法台，两手掐诀，一块块奇特空间玉石被抛出的那位老者，神情凝重，轻喝道：“严先生，这一方被拉入大泽的小天地，若刺破空间，将剑狱的气息释放出来，被三大上宗，被魔宫、妖殿所知，会有什么后果，你我都清楚吧。”     “你答应我的东西？”严奇灵看向那一袭白袍。     “事后立即兑现！”此间主人道。     “好！”     严奇灵身影一闪，也在剑狱上方显现，大手一挥，就出现一个黑白相间的大棋盘。     棋盘一现，一条条绽裂的空间缝隙，竟迅速愈合。     “剑狱，怎么会突然动静如此之大？”     站在那悬空小轿的龙漾，感受出那一滴龙血的气息消失，开始担忧她父亲，那头九级的老龙安危。     “虞渊顺利突破到入微境了。”此间主人微笑着说。     腾！     碧绿色的极寒冰焰，忽汹涌燃烧，内中那位近期闻名天下的女子，因此话，似再次情绪激变。     满脸褶皱的阴媚宗老妪，眉头微皱，心中疑云重生。     “不是早被天魔依附了么？披着蔺竹筠皮囊的一头外域天魔，冷血无情异物，怎会连番因虞渊这个不相干的人，而变幻心境？”     ……     空置石洞，没邪魔异类。     虞渊端坐其中，一手持剑鞘，心神意念沉浸。     刹那间，他就灵识如水一般，流淌到刻印在臂骨的剑痕，立即又在着手感悟，那些剑痕所藏的剑道真诀。     嗤嗤！     一束束剑芒，从石道内疾射出来，就在洞穴内飞逝不定。     当他的念头意识，体会那一式剑道玄妙时，在他的识海小天地，由天地人三魂重叠而成的魂魄，随之发生着变     化。     他的灵识，一缕缕地流逝着。     须臾后，他生出疲累感，心湖一动，就醒了过来。     “悟剑，会消耗灵识。待到突破到阴神境，灵识再次精炼为魂念，就是消耗魂力了。”很自然地，他有了这么一层感悟，知道了缘由和关键。     “啊！”     低头一看，他注意到一束剑芒，飞入剑鞘！     他一激灵，立即凝出一丝灵识，仔细去观察。     剑鞘底部，绵绵剑意剑芒如溪河！     在那芜没遗地，为了对付暗域修罗的残魂，损耗了剧烈的剑芒、剑意，他后来在星烬海域的海底，在裂衍群岛，也有借用剑鞘内的力量。     不可再生的那些剑芒之力，早就见底了，所余不多。     而现在，又有新的剑芒剑意，就在剑鞘底部显现！     想都不用想，他就知道重新显现的剑芒和剑意，源自于他所在的剑狱！     他在参悟臂骨剑道真诀，心神意识沉浸其中的时候，会有剑意、剑芒自发聚集而来，会有一些沉淀在剑鞘。     剑芒和剑意混在一起，可以当做一种独特能量来看待，此方剑狱的，交织在石道中间，在一个个洞穴口的，都是这种能量。     因这种能量的存在，才令龙颉，钟离大磐般的邪魔巨擘，无法脱离剑狱。     “我会来荒神大泽，是蟒后受妖殿嘱托，而妖殿那边，又是被此间主人，说服了某个妖殿的重要人物。所以，我会过来，就是被特意安排的，因为我身怀斩月大修的剑魂，手持剑鞘！”     虞渊心神微变。     “他知道，我突然到入微境，灵识凝结，能参悟那些剑道奥妙。也知道，参悟的过程中，会有剑意、剑芒逸入剑鞘。久而久之，困禁那些巨擘邪灵的力量，就会都流入剑鞘，不再有制衡作用。”     “那些被禁者，自然就能顺利脱身，从剑狱离开！”     一念至此，虞渊当然就知道钟离大磐的帮助，和那位神秘主人，该是有默契，相互都心知肚明。     “怎么办？”     继续感悟剑道真诀，就会在体悟的过程中，不断地聚集剑意、剑芒，结果就是剑狱的被禁者，都能顺利地走出来。     不去感悟剑决，他拿着剑鞘，也能从剑狱出来。     可他要面对的，将会是那一袭白袍，他和陈清焰，都可能被当场格杀。     “剑狱所禁者，是钟离大磐，是那龙颉，这些人也不是天外异族。”虞渊琢磨了好半响，深吸了一口气，就有了决定。     他决定，继续在剑狱内悟剑，不顾那些剑意、剑芒的诸多聚涌。     待到他如此去做时，那座剑狱先极其不稳定，剑意、剑芒疾射。     严奇灵和那人合力，才堪堪稳住局面。     数日后，再没有剑意、剑芒，从那座剑狱飞出来。     一袭白袍的此间主人，看着外面安静，内部剑意、剑芒流淌的剑狱，轻轻笑了起来，“我就喜欢聪明人，喜欢上路子的年轻人。”     他看出了虞渊的决定。     …… 
