    池壁的剑意，在魂能奇缺之际，为了有丰沛魂能，去镇压那条空间通道，攻击是无差别的。     不论异魂大妖，还是人族修行者，都是猎杀的目标。     因为，若让那条空间通道敞开，令千万天魔异物涌入，后果将不堪设想。     然而，待到有足够的魂能，灌注向“慧极必伤”四个古朴黑字，能保证连接外域的空间通道，不可能运转开来，那些剑意的杀戮对象，就有了针对性。     率先，向那妖树，向那鬼猿，还有人首龙身的大汉下手。     在剑意的感知中，妖树也好，鬼猿也罢，都非人族。     而是异类。     很多异类，本就是被陨月禁地镇压的，本就是神魂宗圈养的猎物。     对此种异类，池壁刻印的那些剑意，自然是优先击杀。     听命于苏向天的，银月帝国的人族修行者，就在魂能充沛的情况下，被舍弃了。     苏向天等人，尝试接近化魂池时，本来都很谨慎小心，不敢冒进。     待到，他们发现那些剑意，只是向异魂妖灵下手，明明离自己极其接近时，都避让开来，便心神大定。     很快，就有一行七人，重聚在化魂池。     皆为yīn神境！     “你这丫头。”     老将军李元龟，来到赵雅芙身旁，浑浊的眼瞳，耀出摄人光芒，“你从暗月城而来，叫赵雅芙是吧？”     赵雅芙连连点头，急忙道：“见过李爷爷。”     “那……”     李元龟眼睛一扫，就看到被剑意挟制，被一缕缕剑芒，针对着后心、后脑勺的，人首龙身的彪形大汉，“你和他什么关系？”     此言一出，苏家的苏向天，还有其余几位yīn神强者，也顺势看来。     赵雅芙小脸，满是慌乱，结结巴巴地说：“他，他帮过我。”     “你就是虞渊？”     一位身材瘦小，穿着灰褐sè长袍的老妪，满脸的褶皱，眼神狠毒地，突然看向池底，“我樊家的樊离，死在禁地出入口！樊离临死前，捏碎一枚魂音符！将一道讯念，传递回了樊家。”     辕莲瑶愕然，“樊禾前辈，你在说什么？”     虞渊皱眉，扬声道：“何     意？”     从银月帝国而来的，残存的七位修行者，此刻聚集在化魂池的上方，并没有急于胡来。     他们，目前也弄不清楚现状。     如他们般的，蔺枫言都已经死亡，还有数位同行者，也被剑意抹杀。     即便是如今的剑意，似乎不再有敌意，他们还是没有敢于，在这个阶段下化魂池。     他们都想知道，究竟发生了什么，究竟怎么回事。     樊禾突然说，樊离临死前，传递了一个魂音符，忽然勾起他们的好奇。     连苏向天，愣了愣，都说道：“之前，未曾听你提过。”     樊禾眉梢，满是痛意，“樊离，是我樊家的骄傲，是帝国五轮新月之一。他的死亡，对樊家也是沉重打击，他最后传递的魂音符，说暗月城的虞渊，在陨月禁地的行踪诡异，身上存在着诸多不合理之处。”     一道道视线，自然射向虞渊。     苏向天没有讲话，他看着拥有了血肉躯体的安岕山，被剑意暂时挟制的那位，人首龙身的彪形大汉，说道：“地魔汐湶，那一棵妖树，还有鬼猿，皆是被池壁的剑意所杀。我刚来前，听赵丫头说，希望你饶恕他？”     苏向天望了一眼，那位人首龙身的大汉。     “我和苏妍沟通过，苏妍也向我说过，你能掌控陨月禁地的禁制力量？”苏向天的神情，充满了困惑，“有很多月魔，就是被你所杀的。这么来看的话，你和这方天地契合，能运用此地的力量，怕是真的。”     辕莲瑶突然心惊肉跳。     苏向天的一番话，明里暗里所指，就是她最担忧的事情。     樊禾一惊，突厉声喝道：“那么，池壁的剑意，你是否一样能利用？这位，血神教的长老是吧？他为什么没有死？还有他！”     指向那位人首龙身的大汉，樊禾又道：“他也活着！”     “可我们帝国，蔺家现任的家主，却被剑意斩杀，魂飞魄散！”樊禾突然激动，“虞渊，你敢说，帝国那些陨寂者，和你没有丁点关系？”     “没有。”虞渊摇头。     “虞渊，若你，当真能稍稍控制一下剑意。”苏向天眯着眼，看向那位人首龙身的大汉，还有寄托一具血肉的安岕山，“他们     都是异魂大妖，是曾经在帝国，掀起很多血腥的异类。而且，他们本就属于禁地，你……”     “怎么？”虞渊道。     “御使那些剑意，将他们清理干净吧。”苏向天很认真，“小妍儿，和我打过招呼，让我亲自和你谈一谈。苏家和虞家的小纠纷，小麻烦而已。你但可放心，待到返回帝国，我会让苏胤，去你虞家，找你爷爷登门道歉。”     “苏向天！”樊禾轻喝。     苏向天摆摆手，示意她不要激动，“我知道樊离是帝国才俊，可他已经死了。不止是他，很多帝国的天之骄子，还有和我们一同踏入的，都死伤惨痛。”     “我国，如今处于最虚弱的状态，我们必须做些什么。”     李元龟暗暗点头。     苏向天在关键时刻，异常冷静，并没有想深入追究，蔺枫言死亡和虞渊有没有干系。     他想做的，就是尽快除掉，和帝国无关的异魂大妖。     从而确定，虞渊当真能够如赵雅芙所言，如苏妍所说的那样，可掌控陨月禁地的阵法。     确定这一点，他会有别的策略。     “樊禾，你樊家樊离死亡一时，暂且不提。”老将军轻呼一声，又说道：“蔺枫言的死亡，来的异常迅疾，以我来看，和虞渊也没什么关系。”     一见，他和苏向天两人，都主动开口，去袒护虞渊，樊禾闷哼一声，识趣地闭嘴。     “非我族类其心必异。”李元龟语重心长地，对虞渊说：“如果当真，能利用那些剑意，还是趁早解决掉，不相干的异魂邪物。”     道道剑意，抵在人首龙身的大汉后心和后脑勺，却并没有刺透，已说明了很多问题。     安岕山活着，本就是一种明证。     因为这位安岕山，临阵倒戈，将被生擒活捉的辕莲瑶，交到了虞渊手中，早早示好了。     “实不相瞒。”     虞渊在池底，朝着苏向天和那位禁地口，见过一面的老将军拱手，“我确实能稍稍影响那些剑意。”     李元龟和苏向天，流露出欣慰之sè，觉得孺子可教，不枉费他们力保。     “但我，不会让剑意，斩杀他们两位。”虞渊又道。     …… 
