    “虞渊，我们打个商量可好？”     这天，李家的李禹，悄然寻来，欲言又止了一番，终究还是开了口。     远处，李玉蟾如一根冰棱，立在酷厉旷野。     寒风呼啸，她像是在凝望夜空，可以她的感知力，自然能聆听到，虞渊和李禹的对话。     更何况，她那白如玉的耳朵，似还动了动。     一股隐而不宣的微寒气机，也犹如一缕雪白冷电，在周边游弋。     虞渊刚结束一轮，“煞魔炼体术”的修行，气息虚弱，浑身还能看到一些绽裂血迹，“商量什么？”     他的声音，沙哑而粗犷，这说明声带都因为修行，而出了一点问题。     更远处，詹天象、严禄、苏妍等人，皆在默不作声地修行，一个比一个拼，似乎都想要以最快速度，增加战力，免得成为负担。     李禹找到虞渊，他们一点不担心。     此时此刻的虞渊，俨然成为了这场禁地旅途的关键，只要脑子没问题，都不会去谋害虞渊。     李禹这类的，还会全力保护他，以免他出现问题。     “那个……”     李禹一开口，就有点不好意思，仿佛有违他的心性。     他下意识地，看了一眼李玉蟾。     “笨蛋。”     表面上漠不关心的李玉蟾，立即知道，她这个侄儿脸皮薄，已暴露自己，且未必说得出口，无奈之下，只好走了过来，替代他说：“虞渊，你所斩杀的邪魂异类，都是魂灵。那些魂灵，本就处于封禁状态，都挣脱不出束缚。”     “然后呢？”虞渊奇道。     “李禹持有祭魂球，此物，能吞没炼化魂灵。”李玉蟾不再遮掩，“邪魂异类，灰飞烟灭，当然没问题。可如果残存的魂念，能够被祭魂球吸纳，这件器物，就有可能发生质的飞跃！”     李禹的眼睛，悄然亮起。     他当然明白，这枚“祭魂球”是罕见的，具备进阶能力的器物。     “祭魂球”进阶所需要的，就是吞没、炼化各类魂灵。     只要是没有实体的，有魂魄存在的虚幻之物，弱小一点，都能被“祭魂球”炼化。     此器物，吞没的魂灵越多，将来进阶蜕变的希望就越大。     而这方怪异重重的禁地，随着天地生变，诸多邪物异魂浮现出来。     得到剑魂认可的虞渊，就是斩妖除魔者，肩负着，将那邪魂异物，一一诛杀的重任。     虞渊，若将那些邪魂打的魂散，而没有彻底湮灭，他就能借助“祭魂球”，聚集残魂，逐个炼化，来让“祭魂球”去进阶。     最近几次，他跟随着虞渊，能感应出祭魂球的渴望，越来越强烈。     他深知，祭魂球应该处于进阶的关键，所以才迫切地渴望魂灵。     “就是说，我下手别太狠，别打的那些残魂邪物，彻底的湮灭？”虞渊渐渐醒悟过来，“打散魂魄，由你来执行第二阶段，以祭魂球吞没炼化？”     李禹轻轻点头，旋即又急忙道：“放心，我不会让你白忙活。只要你肯这么做，待到我们出去，我必有所报！”     “虞渊，你挥剑太狠，也会消耗极大。”李玉蟾帮忙劝说，“你掌控力道，也是一种对剑道的磨砺。打散，而不令其魂飞魄散，很考验控制力。”     虞渊眯着眼，笑看着两人。     “银月帝国，毕竟是姓李。而我们，都姓李。”李玉蟾道。     “姐姐不是威胁我吧？”虞渊一愣。     “当然不是。”李玉蟾摇头，“如你般的人物，只要这趟活着出去，自然是帝国栋梁。我这么说，是想要告诉你，你应该需要李家的友谊。”     李禹天性聪慧，却不喜欢玩弄这些，在她开口后，就不怎么讲话了。     可他眼中的期待，已足以说明太多问题。     “不是因为你们姓李。”虞渊哼了一下，说：“只是因为你李禹。”     李禹心神一动，“你答应了？”     “你李禹，还算是不错，我答应帮你一把了。”虞渊点了点头，“至于以后，你李禹，还有你们李家要不要回报，以后再说吧。”     李禹轻吸一口气，道：“好。”     李玉蟾冷冰冰的眼瞳，闪过一丝异彩，却没有多说什么。     半日后。     陨月禁地深处，一个奇大无比的巨坑内，除了有一块块大小不等的月之陨石，还有诸多破碎的器物，有一具具失去血肉筋膜的骸骨。     有的骨头，一看就是人族，可还有的骨头，高十几米，骨头呈淡金色，或深紫色，一看便是非人的妖兽。     妖兽，也来陨月禁地探索过，也曾和这里的修行者，爆发出惨烈血战。     那深坑，到处都遍布着战斗的痕迹，还有断剑的碎片。     “这里，应该也有什么东西。”     虞渊习惯性地，走在最前面，站在边沿处，俯瞰着并不算深的巨坑，说道：“看来，在古老的年代，这里发生过惨烈的恶战，死了不少人啊。”     “呼！”     詹天象第一个，呼啸着冲了下去。     他很快就站到一具硕大的象形骨骸底下，抬头看着，被一柄锈迹斑斑锯齿剑，从头颅洞穿的巨象，喝道：“这位，乃金象古神的直血后裔！”     “金象古神的后裔？”李玉蟾微微变色，“你确定？”     “非常确定。”詹天象给出答案，突然在那巨象的骨骸底下静坐，并将衣衫脱下。     纹在他身上的，那头金象古神的纹身，似被他以气血描绘填充，忽然变得金光灿灿，如要从某个隐蔽的天地，移魂而来。     “轰！”     月光底下，某处云海骤然翻搅，并传来沉闷的轰鸣。     詹天象闷哼一声，金灿灿的妖神图腾，突然就熄灭了。     虞渊的两条臂膀，其中烙印的点点剑芒，烫的他，忍不住痛呼起来，“詹天象！这片天地，怕是有恐怖阵法封闭！你别乱来！”     灼热的痛感，似在催促虞渊，要他挥剑，去斩杀詹天象！     他极力克制，才没有在这个时刻，挥出那一剑。     巨象骸骨下的詹天象，也在他怒吼之后，闷哼一声，吐出一口鲜血。     金象古神的图腾刺身，瞬间隐入他血肉内部，像是潜隐起来，以他的气血精气恢复。     谁都能看出，詹天象因为乱来，忽然就受了伤。     “你，刚刚差点？”李玉蟾望着虞渊，内心都有不安，因为先前从虞渊身上爆发的剑意，和这片天地，隐隐有了呼应，有了奇妙的契合。     仿佛，只要虞渊挥剑，天上翻搅的云海，会降临另外一股封禁之力。     直接震杀詹天象。     还好是詹天象，是虞渊心中非常认同的一人，不然虞渊一挥剑，天地共鸣，詹天象怕当场死亡。     “难怪，你敢深入禁地，敢提议前往赤阳帝国。”李玉蟾都觉得说这话时，嘴角有些苦涩。     ……
