    碧峰山脉，天药宗楼宇坐落之地。     看着神色木讷的楚尧，大马金刀地，端坐在宏伟宫殿前，背后一字排开，有数位阳神境强者，和几位浑身散逸着药香味的炼药师。     插一句，我最近在用的看书app，【 换源神器APP  】书源多，书籍全，更新快！     在他身前，天药宗的众多炼药师，修行者，皆跪伏在地。     不服者，不肯跪拜者，已成尸骨。     “天药宗前任宗主石禹轩，擅自踏入陨月禁地，和外域邪魔为伍。”楚尧慢条斯理地，述说着石禹轩的条条罪状。     然后，道：“从今起，石禹轩不再是天药宗宗主。我楚尧，暂时替代他，掌管天药宗。等陨月禁地被攻破，外域邪魔被诛杀，我会挑选战功彪炳者，让他成为新的天药宗之主。”     停顿了一下，楚尧再道：“尔等，可有异议？”     全场鸦雀无声。     “那就好。”楚尧点点头，“我们不会直接参战，不过要负责炼制丹丸，帮参战的各方受伤者，治愈伤势。”     他稍稍抬头，看着一艘“鎏金宝船”飞过。     船首，灵虚真人似注意到他的眼神注目，特意转过身来，隔空对他微微点头。     楚尧鞠身行礼。     ……     深红山岳。     封璞，唐正，梵鹤卿，还有莫白川之类强者，正轻声商议，眼看那艘“鎏金宝船”带着灵虚真人出现，都稍稍移目注视。     呼！     一霎后，灵虚真人孤身一个，在此深红山岳现身。     有着自在境后期造诣，又是一宗之主的灵虚真人，比起在场的众人，境界一点不低，他的到来，让几人都沉默了。     “欢迎真人。”封璞率先开口。     唐正，梵鹤卿等人，脸色淡然，不动声色。     “星月宗那边？”灵虚真人皱眉。     此言一出，少阳山的唐正，轻声一哼，“暂时，没有星月宗的长老和门人参与。”     “听闻，前不久柳莺那丫头，被拘禁在陨月禁地。”梵鹤卿插话，“那丫头人是回来了，不知魂魄是否也一并回归。各位都知道，那丫头对星月宗意味着什么，星月宗没人过来，可能是出于这方面考虑。”     他话里的意思，是柳莺有相当大的可能，被对方拘押了阴神，以此威胁星月宗。     星月宗，怕柳莺的阴神死亡，才没有派遣高手抵达。     “我怎么听说，是月宗那位神秘宗主，在外域星河冲击元神，且得到神魂宗帮助，所以星月宗不愿参战？”灵虚真人道。     “无根无据，不能胡说。”梵鹤卿道。     “是真是假，早晚都会知道。”灵虚真人看了一眼天空，“月宗之主，若是成功凝炼出元神，天源大陆的上宗，就要由三变为四了。”     说这句话时，灵虚真人的脸色，阴冷至极。     灵虚宗，本为七大下宗之首，他也是自在境后期，也有望凝炼元神。     结果，月宗之主似乎在神魂宗的协助下，要捷足先登。     而他们灵虚宗，冲霄真人和天景真人死亡，影叶真人也死了，还有两个真人，回归灵虚宗的途中遭受袭杀，身负重伤。     灵虚宗的排名，瞬间从第一，跌落到了星月宗、雷宗之后。     要不是三大上宗和魔宫、妖殿，突然联手在陨月禁地汇聚，逼的几位要对灵虚宗继续开刀的邪人，赶紧潜隐踪迹，灵虚宗的损失还会加剧。     到那时，被钟离大磐执掌的古荒宗，都要超过他们了。     灵虚宗在他手中，近两百多年积累的底蕴和声望，竟然在短短半年时间，毁于一旦，他怎么受得了？     禁地之战，他要再次证明自己，证明灵虚宗！     “等魔宫、妖殿那边，人齐之后，就破开那座大阵。”封璞也看向天空，“天外，和内部，将会同时开战。此战过后，所有宗派势力会再次排名，灵虚宗，兴许又能回归下宗之首。”     此言一出，大家都以意味深长的目光，看向灵虚真人。     ……     禁地边沿。     崩塌的矮峰处，虞渊头顶悬浮着煞魔鼎，看着那一个个坑洞，尝试着释放出魂念，去感知内中奇奥。     天藏鬼王，以魂灵形态似笑非笑地望着他。     “小子，你那大鼎的器魂，似乎还真是出自陨月禁地，所以魂灵可深入其中。”他咧嘴嘿嘿一笑，“至于你，虽然得到剑魂的认可，和那座化魂池扯上一点关系，可未必就能进入地下。”     “要知道，陨月禁地的神妙之处，不单单只有那座化魂池。”     一句话没说完，天藏忽地变色。     被虞渊释放出来的，一缕缕的魂念，他看的清清楚楚，居然和虞依依一样，轻而易举地逸入一处坑洞石     缝。     “这……”     天藏鬼王的调笑声戛然而止。     下一刻，更令他震惊的一幕画面，随之发生。     在一缕缕魂念，如黑青色溪水，流入一处坑洞石缝时，一簇和虞渊全然一致的魂影，飘飘荡荡地，从他眉心飞离。     “阴神离体！而且，是被那东西触动而出！”     天藏鬼王的神情，陡然变得难看，“为什么会这样？难道是那煞魔鼎的鼎魂，当真属于陨月禁地，是被幽禁的邪魔之一？不对，在我记忆深处，并没有如她般的邪魔！”     以前的天魔尤潜，现在的鬼王天藏，困惑至极，百思不得其解。     呼！     虞渊的阴神，离开眉心识海穴窍，如依循着本能，钻入一个石缝。     喀！喀喀！     地底深处，有奇石的碎裂声，猛地响起。     轰！轰隆！轰轰轰！     这方大地深处，地底数百丈的某个区域，隐隐传来了轰鸣声。     于此同时，万里之外。     以龙颉为首的一头头巨龙，追杀着妖殿的大统领绿柳，出现在荒神大泽边沿，拦截围堵，不允许绿柳，安然逃进那片大泽。     荒神坐镇其中大泽，天地间，连元神境大修，妖殿的妖神，都不敢在里面胡来。     数十条碧绿的溪河，每一条都被巨龙纠缠不休，让绿柳的每一条分身，全无法顺利地，进入荒神的领地。     这些隐龙湖的巨龙，从龙颉口中得知，任何一条碧绿溪河，落入了荒神大泽，绿柳就算是成功逃脱了。     他在那大泽，有办法让别的分身，以秘遁之术，瞬间回归。     嗷！嗷嚎！     突然，所有上了年头的老龙，体内的龙族之血沸腾，龙魂猛地生出一种颤栗，似有一股无形的力量凭空降临，撕扯他们的龙魂，压制他们的龙血，让他们龙身僵硬，活动不畅。     巨龙，一头头凌空静止了数秒。     而这时，一条条的碧绿溪河，趁机飞入到荒神大泽。     在大泽内，所有溪河汇聚为一股，又成功化作大妖绿柳的巨蛇真身。     遍体鳞伤的绿柳，竖眼内异光一闪，猛地看向万里之外的陨月禁地，以古老的妖族语言，轻声咕哝了一声，“斩龙台，有了异动。”     …… 
