    李玉蟾飘然而落。     落向，曾刻印着一枚枚剑形图案的月之碎片，站在坑底。     那块月之碎片，早已成为更零碎的石头，散落的到处都是。     除此外，还有满地的残尸。     尸体，来自于高鸿，来自于那些玄月城的试炼者。     李玉蟾深深吸了一口气，压制着内心的愤怒，认真检查了一遍，心情愈发沉重。     每一块从天外坠落的月之碎片，其实都异常坚固。     这趟参加禁地试炼的，那些年轻的修行者，应该没有可能，将坠落的月之碎片，给弄的四分五裂。     便是李禹，也很难做到。     于是，她几乎能百分百肯定，必然是有意外发生。     “一颗颗蜃珠，接连爆灭，而试炼还在继续。”     她斟酌着，眉头紧皱，“或许，要提前终止陨月禁地的试炼。那些人，都是帝国未来的顶梁柱，可不能全部死在这里。”     呼！     她形如鬼魅般，忽然在一闪后，原地消失。     ……     月如银盘。     广袤无垠的银白旷野，冯馨领头，朝着一个方向走去。     身后，七位跟随者，和她拉开一截距离。     半个时辰后，冯馨来到一个深幽坑洞，突然往下跳落。     “蓬！”     一枚蜃珠，在她跳落的那一霎，猛地爆灭为粉尘。     “呼！”     她忽然在一个洞穴出现，眼神木然地，望着三名皓月城的试炼者，以轻柔的声音说道：“有没有见过暗月城的虞渊，或者五大家族的樊离？”     “冯馨？你找他们作甚？”     “没有见过啊，这和我们有什么关系？”     三位脱离大部队，单独探索禁地奥妙的，皓月城的试炼者，很是困惑。     “咻咻咻！”     三束绿幽幽的光线，射入了三人眉心，隐没在他们脑海。     皓月城的三位试炼者，顿时倒地，气绝而亡。     冯馨没有逗留片刻，更没多看一眼他们的尸体，如一簇漂浮的绿色鬼火，又从石洞内飞出去。     很快，她就在七位追随者的身前落定，再次奔赴下一个目标。     ……     “禹哥，我们有两个族弟，失去了联系。”     禁地内，其中一个坑洞下面，李家的一名试炼者，站在静坐着的李禹面前，轻声地禀报。     从进入禁地起，李禹就在修行。     禁地当中的机缘，月之碎片上的奇妙，一些石洞的刻痕印记，他似乎都不感兴趣。     李家的队伍，也相当散漫，只是以他为中心，在方圆五里范围内自由活动。     他也好，李家的族人也罢，都不担心会遭受什么意外，会遇到什么麻烦。     李家乃皇族，是五大家族之首，是帝国最强大的力量。     而李禹，又是新一代的至强，是最先突破到破玄境的绝世天才，是帝国骄傲！     有李禹坐镇，李家族人别说散落在五里范围，就是十里又如何？     谁敢和李家过不去，找李家的麻烦？     就是因为有这样的底气，李禹觉得在最初的这几个月，根本就什么都不用担心。     在他来看，只有后面两个月，当天地灵气狂暴混乱之后，外界的人，无法窥探内部动向，杀戮变得无迹可寻，他才真正需要注意。     “失去联系？”李禹有点不耐，“是暂时没有找到吧？”     “按照我们的约定，至多半日，定要回来见你一下的。”那人解释，“别的小队，都这么做了。唯有那个失踪的小队，已过了一日，还是没有归来。而且，我们也派出人，在一定范围寻找了。”     “结果，什么都没找到。”     李禹终于有些在意了，沉吟了一下，说：“这么看来，或许还真有蹊跷。不过也不必太担心，我们看不到的地方，外界自然有人照看。”     小姑还在外面，有蜃幻水幕在，什么看不见？     前面几个月，谁敢在她，在李家的眼皮子底下，对李家族人下杀手？     所以，虽然心中有些疑惑，但李禹并不担心。     又是半日匆匆而过。     李家消失的两人，依然没有归来，依然没有消息。     而去外面找寻的，其中的一个李家族人，意外地遇到了暗月城的虞渊一行人，并且因心存疑心，带着虞渊一行人，过来见李禹。     “李禹。”     坑底，辕霆和赵雅芙等人，再一次见到他时，明显都有点紧张。     帝国年轻代第一人，破玄境，李家的天骄！     面对如此人物，就连对自己信心十足的赵雅芙，都不觉矮了一头，都稍稍有点不安。     也就虞渊，闲庭信步地走近，快到李禹面前了，才停下来，说道：“你们李家的人，坚持带我们过来见你，到底是出于什么缘由？”     他眼睛骨碌碌地转了转，又道：“不会是邀请我们，和你们共同参详，这边的奥妙吧？”     李禹有些惊奇，惊奇于虞家的这个小少爷，居然一点不怕自己，不畏惧自己的身份和地位。     想起来时，小姑所说的此人三魂有点古怪，要自己留意留意，他便说道：“我们李家有两人，莫名的失踪了。我们找寻了一阵子，并没有发现。你们既然在附近，有没有见到别人？”     “没有。”虞渊摇头。     “唔。”李禹点了点头，就挥手说：“让他们走吧。”     “禹哥？”有人道。     “没事的，应该和他们无关。”李禹态度随意，“另外，也没有人，敢在禁地内，杀害我们的人。”     “再会。”虞渊笑了笑，便和局促的辕霆等人，从此离开。     一阵子后。     和李家暂别的虞渊，又一次碰到了，另外一波熟人。     ——苏家的苏妍！     苏妍分明有些急切，看到他的那一刻，就道：“虞渊，李家的人，你有没有见过？”     “刚见过。”虞渊眯着眼，心里也觉得吃惊，“怎么了？”     在暗月城见过的苏妍，从未有过慌张，对什么事情，都仿佛游刃有余。     这次的急切，让虞渊很意外。     “李家有人死了！我们意外地，发现了李家两人的尸体！”苏妍轻轻吸了一口气，再次说道：“我们也有人死了！”     “什么？”辕霆骇然失色。     赵雅芙道：“你们苏家的人，和李家的人，因为什么异宝，直接就开始不顾一切地杀了起来？”     在她心中，这应该是最大的可能性。     “不，不是那样。”苏妍摇头，“李家的人，还有我们苏家的人，是被别人杀的。”     “有外人，进入了禁地！”     ……
