    虞渊眺望着青鸾城的异变，看着那只升天神鸟，逐渐收缩，褪尽了精能灵元。     神鸟，身为“神鸾升天阵”的器魂，以磅礴精能凝炼出犹如实质的体魄。     在就好比，阳神境的强者，以精纯的灵力，铸造出纯能量形态的阳神之躯。     然而，随着陈凉泉出声，凝炼神鸟躯体的浩荡精能重返城池，它就仅剩妖魂在天。     它能释放的力量，它此刻显现出来的气势，比先前逊色了十倍不止。     也就，再也不被大妖绿柳放在眼底。     虞渊眼见新的变化生出，心情很是复杂，他也没预料到，遁入外域星河的神魂宗，竟然会在这个时代，重返此方天地。     如果再迟一些年，等他突破到阳神境，或者自在境，等他重新执掌药神宗，他可能是改天换地的动荡参与者。     而不是现在般，只能作为一个见证者，远远看着。     以他此刻的境界修为，身份地位，即便是执掌“煞魔鼎”，在那绿柳，祖安，谭峻山这类人来看，还是无足轻重。     这种，只能在一旁看着，起不到一锤定音，决定性作用的感觉，让他觉得不痛快。     呼！呼呼！     撑起的青幽光幕，忽然间，也在悄然生出变化。     青幽光幕如倒扣下来的大海碗，本来将整个青鸾城笼罩，如今因陈凉泉的一句话，透亮的青幽光幕逐渐变得轻薄，仿佛一触就能洞穿。     “神鸾升天阵怕是要失效！”     “陈凉泉背弃了陈家，背弃了浩漭天地！”     城内的残存修行者，眼睁睁地看着青色光幕发生着变化，惊惧不安地尖叫。     大家都很清楚，青鸾城没有被攻破，没有被“暗烬尘雾”淹没，就是因那些青色光幕的隔绝作用。     青色光幕，代表着“神鸾升天阵”！     可如果光幕消褪，庇护青鸾城的阵法不复存在，整个青鸾城就是不设防的状态，外面的天魔异族，大妖和地魔能长驱直入。     “暗烬尘雾”也能重新涌入，毫无阻碍地，将一座城池吞没。     到那时，他们还能幸存吗？     “凉泉，是你要我禅让？是你，要做帝国新的帝王？”     青鸾女皇的声音，陡然间，从那依旧漂悬天空的神鸟处传来。     众人凝神一望，就见另有一个青鸾女皇，站在神鸟的妖魂处，身穿绣着青鸾的衣裳，没有戴银亮冠冕。     可她的容颜，还是被淡淡白雾弥漫，还是不露真貌。     “陛下，我的身份，成了新王，是一种讯号。”     地底之下，陈凉泉不亢不卑地，道出他的意图，“混血者，从没有抛头露面，有过成为帝王的先例。我若成王，整个浩漭天地的新局面，将从此掀开。”     “混血者？”     “陈凉泉，竟然是卑贱的混血杂种？”     “陈家，怎会允许他的存在？”     一石激起千层浪，所有青鸾城的人     ，都因陈凉泉的那番话震惊了。     没人想到，那位早年被三大上宗相中的陈凉泉，居然不是纯粹的人族，而是和异族混血所生。     “暗烬尘雾”深处，忽有一位位人族之身，眼瞳深蓝的混血者率先现身。     然后，又有人族之身，部分肌肤石化，或者也是人族之身，背生金色羽翼者，相继从“暗烬尘雾”内站了出来。     这些，都是众人口中所谓的混血余孽！     千百年来，他们如老鼠般，藏隐在浩漭天地的暗处，从不敢光明正大地露面。     因为，他们的先辈，有一人乃星空外的异族！     在三大上宗，在魔宫和妖殿眼中，在那些宗派势力长老弟子来看，他们就是此方天地的隐患，一旦现身，就会被各方宗派势力盯上。     还有很多，如他们般的混血者，直接被悄无声息地击杀。     只因为，征战天外的本土修行者，大妖，有人被和他们相关的，有血脉渊源的异族所杀，就迁怒于他们。     被袭杀者，兴许终其一生都未曾离开过浩漭天地，未能见过他们的血脉源头。     他们死的很冤。     在这一刻，因那些人的咒骂，对混血者的污言，反而刺激了他们，让他们一个接着一个，从“暗烬尘雾”深处走了出来，堂堂正正地站在所有人面前。     他们，在这个天地有一个共同的首脑——陈凉泉。     没人知道，青鸾帝国陈家的陈凉泉，走遍浩漭天地的山川湖泊，拜访了他们，说服了他们，令他们听命于自己。     陈凉泉，以他的能力和态度，说动了所有的混血异族。     对这些混血异族，他做出了承诺和保证，保证改天换地，让他们从今以后，能光明正大地在浩漭天地的任何地界生活！     就是因为这个承诺，他们信服陈凉泉，愿意替其卖命。     呼！     异人陈凉泉，就在青鸾城北，在当初陈琅智带领虞渊入地的区域，冷不防冒出。     陈凉泉一显现身影，就大放光明，整个人犹如一块晶莹剔透的大钻石。     璀璨夺目的光芒，从他手上，脖颈上，所有裸露在外的皮肤中爆射开来，亮的人眼睛都睁不开。     “我们人族，和明光族的混血后裔！”     众人失声尖叫。     “我们的王！”     走出来的混血异族，眼看陈凉泉露面，将异族的特征显露，纷纷恭敬地吆喝。     混血异族，看向陈凉泉的眼神，充满了崇拜敬意。     眩目的光，骤然一收，陈凉泉恢复本来的模样形态，轻声一笑，瞬间到了祖安身旁，他对着头戴银亮冠冕的青鸾女皇鞠身行礼，“陛下，请容许由我继续率领陈家，和全新的青鸾帝国。你尽可放心，有我在，陈家和帝国只会更加昌盛。”     “你，何时强到如此地步了？”这位青鸾女皇惊奇道。     眼前的陈凉泉，明明只是阴神境的修为，然而不论是祖安，还是     青鸾女皇，看着他，感应着他体内惊心动魄的能量动静，都不会真的以为，他陈凉泉仅仅只是一位普通的阴神境强者。     陈凉泉，体内代表着明光族的异族血统，释放出了极为恐怖的力量潮汐。     便是青鸾女皇，感受着那力量潮汐的涌动，都暗暗心惊。     不仅是她，甚至青鸾城内，如尉宪般的魂游境强者，相隔数十里，只要去看向陈凉泉，都猛地生出一种几欲窒息的压抑感。     这种感觉，是唯有面对超绝的异族强者，才能体味到的。     不远处，驾驭着“煞魔鼎”的虞渊，通过气血小天地内，那座“生命祭坛”深刻感受出，没再遮掩自己的陈凉泉，那具光芒四溢的身躯，隐藏着堪比火山爆发一般，汹涌到令他心悸的气血波荡。     那气血之旺盛恐怖，竟然一点不比大妖绿柳，给他的感觉弱。     绿柳，可是九级大妖啊！     “难怪，难怪当初在芜没遗地的湖心岛，能轻松带走银月女皇的阴神。他陈凉泉，为何费尽心思地带走李玉盘？他是浩漭天地混血者的首领，是主导者的话，那……银月帝国的女皇陛下，难道也是混血者？”     “是月魔，和李家族人的混血？只有如此，月魔一族才会倾尽所有帮李家登顶！”     “李玉盘！”     站在远处的虞渊，脑海中掀起惊涛巨浪。     因陈凉泉的现身，因他的那番话，让虞渊心中的许多疑惑，瞬间都敞亮了。     不久前，青鸾城地底，陈凉泉剥皮八级大妖，就让他觉得不可思议。     如今，感应出陈凉泉体内惊天动地的气血波荡，他才明白，区区八级的大妖，陈凉泉想杀，还真的能做得到。     也难怪，偌大一座青鸾城，后面部分的城池打造，他陈凉泉会是主导者。     同样的，敢于和青鸾女皇叫板的他，自然是具备了，不逊色青鸾女皇太多的力量，因为有着足够的信心，他才会如此胆大妄为。     令浩漭内部的异族混血臣服听命，在那股神秘势力中，和祖安都平起平坐，足以说明陈凉泉的厉害。     “陛下不在浩漭天地时，我在悄然积蓄力量。”陈凉泉一脸和煦笑容，彬彬有礼地说：“我知道陛下的魄力和霸气，也请陛下相信我。陈家，和将来的青鸾帝国，我会照应好，不会给陛下丢入。”     “时代变了，还请三思而后行。”祖安轻喝。     一道道目光，从青鸾城，从“暗烬尘雾”，凝聚在两个显露出来的青鸾女皇身上，都在忐忑不安地，等待着女皇陛下的决策。     并没有让大家等太久，这位叱咤乾玄大陆，一手创建了青鸾帝国的女帝，轻轻点头，“我外出游荡一番。待我下次归来，我希望青鸾帝国，希望陈家，如你所说的那般，还是乾玄大陆的最强。”     “叩谢陛下！”陈凉泉大喝。     青鸾城内，残存的各大宗派的修行者，因她这句话面如死灰。     …… 
