    虞渊心湖微荡。     眼前透亮的青黑结界，不断有魔纹阵列再现，如一个个全新世界，以肉眼可见的速度衍变而成。     “粉碎之剑”的无匹剑意，则被轻易覆盖，抚平，淹没。     点点璀璨剑芒，逐个熄灭，再无神异。     笔直立于化魂池的虞渊，隔着结界凝望着梵鹤卿，弯腰一礼，旋即再次挺直。     一股苍莽、浩荡、悠远的古老剑意，忽从他两手臂骨迸发。     剑意一起，禁地内众多月之陨石，由剑狱雕琢而成的邪恶神像，齐齐有所反应。     银灰色的光芒，从那些月之陨石，从那邪恶神像散发出来，将昏暗的禁地，照耀的灯火辉煌，宛如白昼。     虞渊轻咦一声，也感到了意外，心想当初银月女皇抵达于此，已将月之陨石残存月能，吞噬殆尽，这些由天外而来的陨石，怎会还有奇异？     下一刻，嗤！嗤嗤！     只见那些剑宗的来人，身背的灵剑，体内炼化的一缕缕剑意，竟然也被触动，如遇到老友，拜见祖师爷般，响应着虞渊臂骨的剑意。     修“星霜之剑”的大剑仙纪凝霜，看到她的剑灵，在剑体内神色慌张。     梵鹤卿的“粉碎之剑”，内中的剑灵，似乎也被压制着，稍逊一筹。     更多阳神境的剑宗强者，魂游境的门人，握在手中出自剑窟的灵剑，传来“嗡嗡”地轻鸣声。     “剑意通明！”     “擎天之剑！”     “是他遗留的剑决！”     知晓内幕的剑宗老人，感受着熟悉的剑意，看着眼前的异状，脸色微变。     “果然，他果然得到了聂擎天的剑道真诀！”一位耄耋之年的白发老妪，枯坐在剑形长舟上，原本浑浊的眼眸，显出又激动又惋惜的神色，讷讷地说道：“他得了聂擎天的传承，也走上了和聂擎天一样的道路！”     “聂擎天！”     提出这个禁忌般的名字，元阳宗和玄天宗的一些老人，脸色都变得异常难堪。     似乎，纷纷想起被聂擎天支配的恐惧……     想起了，在聂擎天挥剑之时，以“擎天九斩”大杀四方，斩落星河深处无数大修的噩梦。仿佛看到聂擎天一剑剑挥出，此方天地大修，如光雨般坠落。     他，自然便是那位传说中的斩月大修，元神境的大剑仙，也是陨月禁地和剑狱的共同缔造者。     就是他，在外域星河斩月，令一块块月之陨石坠落。     然后，再以其绝世的剑力，烙印在每一块月之陨石，镇住化魂池，并压制着“封天化魂阵”，令大阵     被他牢牢所控。     刻印在化魂池池底的剑痕，就是封禁之力，遗存的剑意、剑芒，皆为束缚禁锢。     同样是他，再以天外的另外一个明月的月魄，打造为磨剑石。     并以此，雕琢为剑狱，拘押那些出自浩漭天地，在外域星河逍遥的邪魔，恶龙，妖族的大妖。     聂擎天，就是上一个时代，最惊才绝艳的风流人物！     也是他，不知受什么蛊惑和刺激，某一天忽心性大变，反而走向了三大上宗和魔宫、妖殿的逆反之路。     最终，这位令上一个时代，所有剑宗的剑仙骄傲的前辈，被五大至高势力轰杀。     传言，擎天之剑因此而碎裂，不知所踪。     剑魂，则感知到残存剑意、剑力最多的化魂池，在外域星河漂泊多年，借灾惑魔渊的域界通道，又重返陨月禁地。     此刻，虞渊两条臂骨内的剑意，能引发剑宗众多灵剑的剑鸣，当然就是擎天之剑的剑魂！     “看来，他当年在禁地试炼，被擎天之剑的剑魂选中，就是剑魂知道他有反骨的潜质！”灵虚真人板着脸，冷声说道：“聂擎天叛出浩漭天地，他剑魂选中的传人，当然和他一个德行！”     这话一出，倒是有不少剑宗的老人，对他怒目相视。     聂擎天曾是剑宗的骄傲，现在排名第二的那位元神境大剑仙，是在聂擎天陨落之后，才得以破境，在十二至高席列，有一席之位。     可那位，似永远达不到聂擎天的高度，一直生活在他的阴影之下。     在剑宗许多老人心目中，当年全盛时期的聂擎天，比当时的，也是现在的剑宗之主都强。     聂擎天，是现在的剑宗老人，年少时的偶像，根深蒂固！     听到灵虚真人以侮辱性的语言，说起他的名字，从剑宗走出的那些性情极端的老剑仙，大有秋后算账，拿灵虚宗泄愤的架势。     一看他们的不怀好意神情，灵虚真人心中一凉，赶紧闭嘴。     本来灵虚宗就无法和剑宗抗衡，现在又损失惨痛，下宗之首的位置，先后被星月宗和雷宗超越，他可不想因为逞口舌之快，让宗门愈发不堪。     “擎天之剑，聂擎天。”     虞渊低着头，看着臂骨中散逸的剑意，感受着剑魂的蠢蠢欲动，再结合外面的喧哗声，立即知道了斩月大修的真名，所持的神剑叫什么了。     梵鹤卿，纪凝霜，还有不少剑宗的老剑仙，在他臂骨剑意迸发时，忽然沉默。     梵鹤卿不再继续出剑，似乎在等，等他臂骨内的剑魂消停，等那股压抑自身的剑意，重新隐退再说     。     元阳宗和玄天宗的很多老人，包括自在境大修，也因聂擎天的名字，短暂失神。     便在这时，另一端的结界开始遭受妖殿，魔宫的联合冲击，而且声势惊人。     虞渊别过头，看了一眼，本体真身往上一跳，落入煞魔鼎中。     下一秒，他落座煞魔鼎中，直达另一处结界，朝向了妖殿和魔宫聚涌的那端。     其阴神，依然站在化魂池，依然在曹嘉泽身前的结界。     “本体真身远离，阴神掌控化魂池，他也太不知天高地厚了！”     比常人高一头的雷宗之主魏卓，冷哼一声，云霄中一尊尊雷部神灵，忽抛落数百个巨大雷球，砸向虞渊阴神所在的结界处。     数百雷球，大如磨盘，雷轰震天，缭绕着条条炫目闪电。     以魏卓的雷霆神力，只要结界有丁点缝隙，让他将力量落在虞渊的阴神，雷霆克制魂魄的威能，会让虞渊一息间死透。     “嘿！”     虞渊的阴神低声怪笑。     数百雷球旋即在结界表面炸裂，并没有惊起什么浪花，甚至没有爆开结界内部的魔纹阵列，没掀起多大动静。     “你还差点意思。”     悬停在化魂池的虞渊，阴神的虚幻灵体，忽吞没池中的墨色魂能，在短短时间，仿佛再造出一具黑墨色的身躯来。     在外界众人眼中，虞渊的阴神被粘稠的墨色液体淹没，凝固，化作一个通体黝黑的邪异之人。     容貌和本体真身一致，没血肉和灵力气息，却有最纯粹的魂能。     本该是虚幻的灵体，给人的感觉，仿佛拥有着实质性的身体，无比的玄妙特殊。     一众如莫白川，纪凝霜、梵鹤卿、封璞般的自在境大修，看着结界内特殊至极的新生虞渊，感受着他肢体的奇异，神情渐渐凝重。     “很古怪……”     脚踏火焰山的封璞，双眸燃烧着红光，仔细去看，点点红光，乃是涌动的岩浆潭，内部烈焰滔天，火焰汁水沸腾。     “地火之眼！”     封璞心中轻喝，点点眸中火芒，如瞬间化作更小的火眼金睛。     他像是昆虫有了复眼，能从多角度，能透过现象看本质，眸中凝视的光芒，仿佛透过了结界，探照了虞渊此刻形体。     “纯魂魄形体，却犹如实质。或者说，凝炼最纯粹奇异的魂力，进行实质化……”     仔细端详数秒，封璞神情一滞，眼中的火芒陡然溃散，他心中浮现出一个，自己都觉得荒诞，令他自己都啼笑皆非的想法。     …… 
