    魂渡河内。     冥都鬼王的魂魄，和太渊宗江杏雯的阴神相见，以情叩开江杏雯心门，让这位太渊宗的长老，甘愿为他放下所有。     身材高大，穿青色重甲的冥都鬼王，以人形显露，举手投足间，自带霸烈气息。     连江杏雯，都心魂迷醉，不知不觉被其吸引。     冥都鬼王温和轻笑着，说出他在恐绝之地艰辛的求道之路，告诉江杏雯，他是怎样历经万般险恶，最终成就为鬼王，又如何登顶的。     告诉江杏雯，他的远大抱负，他势要和人族元神比肩的志向。     江杏雯聆听着，逐渐沦陷。     不知过了多久，冥都鬼王所在的魂渡河，骤然耀出银亮波光。     河底，似有万千银丝交织，衍变为众生轮回的大奇妙。     冥都鬼王心神微动，一缕念头借“魂渡河”的玄奥，收集着远在千里之外，一条条阴间冥河内的讯息。     寒渊鬼王的动向，其余几位鬼王的踪迹，他瞬间了然于心。     于此同时，另有奇特的涟漪，在他心湖荡漾。     他愣了一下，嘴角逸出笑容，“虞渊，还有如此来头。”     “什么？”江杏雯不明所以。     “没什么。”冥都鬼王不置可否地摇了摇头，“你先出去一下，我要阻止虞渊的破境，他想顺利凝炼阴神，要先过了我这关。”     “哦。”     自从这位冥都鬼王，深情款款吐露心扉，做出承诺以后，苏妍的这个恩师，就已站在他这边。     为了他，上刀山下火海，背弃太渊宗，背弃浩漭天地，也在所不惜。     他说什么，就是什么。     他想杀谁，想谁死，江杏雯都会配合。     做为恐绝之地漫长历史上，唯一的魂灵鬼物主宰，冥都鬼王不仅对鬼物有超强的蛊惑力，对江杏雯用情，同样收到了极好的效果。     江杏雯的阴神，乖乖听话，退出了魂渡河。     “我需要一些魂灵，主动进行献祭，来供我施法。”     冥都鬼王在这条“魂渡河”，以韵律怪异的声音，轻声说了几句话。     外界。     一头头千里迢迢，不顾一切涌入至此的鬼物，鬼目绽放出狂热光芒，一点犹豫都没，瞬间逸入“魂渡河。”     这些鬼物，赫然都是鬼灵，天鬼级别！     刚飞出的江杏雯，还看到几头冒出来的，气息强如幽鬼的鬼物，神色微讶。     这几位鬼物，凶悍绝伦，浑身透出的气息，古老且悠远，甚至有奇怪的腐朽味道，就是他们袭击了通天商会的云游船，让通天商会死伤惨痛，还是在自己出面以后，才把残存的几人救下。     此刻，这些比黑镰幽鬼，妄川幽鬼都要气息强大的鬼物，突然从暗处冒出。     “誓死，为冥都殿下效忠！”     “吾等！数千年前，就已立下誓言，不论生或死，都是为了殿下！”     “恭贺殿下出山！”     一共八位强大的鬼物，朝着漂浮空中的“魂渡河”，跪拜下来，虔诚地说道。     八位鬼物，身穿     的衣甲，有的乃是异族的制式，漫天星辰闪烁。     有的鬼物，手持的利刃，乃恐绝之地传说中的大凶器。     还有的鬼物，不断变幻着，时而女子，时而稚童，如天外擅变化的强悍天魔。     八位鬼物，全部是冥都鬼王早年的麾下，是比初灵鬼王还要古老的存在，曾追随冥都鬼王一起离开恐绝之地，杀向外界的浩漭天地。     甚至，在外域星河时，都有颇多建树。     冥都被斩月大修“斩杀”，“魂渡河”重返恐绝之地，尸身遗落在天外星河以后，追随冥都离开的那些凶悍鬼物，很多都被轰杀。     只有这八位，幸存下来，或潜隐在浩漭天地某些禁地，或在星河深处。     因恐绝之地的异变再起，因这儿终于具备了让冥都成就为鬼神的土壤，因一人的传唤，他们纷纷通过不同的途径，重新回归故土——恐绝之地。     “白袍，拜见冥都殿下，愿终身侍奉殿下左右。”     一袭白袍，悄然从大地深处飘出，空空荡荡的白袍内，一道魂影朝着“魂渡河”捶胸致意，眼中乃由衷的敬意，和最狂热的崇拜，仿佛他面对的，就是这一方天地，至高无上的神明！     “白袍幽鬼！”     江杏雯看到他的那一霎，形影震动，简直不敢相信。     星烬海域时，随着一座血灵祭坛，和黑浔，还有几位邪道巨擘，一起冲出浩漭天地，进入外域星河的白袍幽鬼，再现恐绝之地！     他在面对“魂渡河”，面对里面冥都鬼王时，如最狂热的邪教信徒！     没人知道，什么时候起，白袍就效忠了冥都鬼王。     “见过江小姐。”     没离开时，在众多封号幽鬼当中，排名还在白骨前的白袍幽鬼，指着那八位气息古老的鬼物，向她解释，“这八位，是我冲向恐绝之地，又前往外域星河的过程中，一个个搜寻到，将冥都殿下的意志转达。”     他这么一说，江杏雯瞬间就全明白了。     突然出现，袭击了通天商会的这些古老鬼物，原来都是冥都早年的麾下。     曾随着冥都离开，又因恐绝之地的阴气巨变，因冥都的传唤，全部从天外归来，再次聚涌在冥都身后，为冥都去作战。     呼！呼呼呼！     又有许多鬼灵，天鬼级别的鬼物，因冥都的招呼，怀着欣悦的情绪，去“魂渡河”赴死，让冥都完成某种献祭。     冥都鬼王，在恐绝之地的影响力，简直让人叹为观止。     八大古老鬼物的归来，白袍不知道什么时候，就对他的效忠，说明即便他还没有真正露面，依然是这一方天地的巨无霸。     就从现在的班底看，初灵，黑杖，寒渊，千劫，天藏和罗睺，这些所谓的鬼王，都不及冥都。     谁知道暗处，还有多少如白袍般的强悍鬼物，也以他为尊？     “冥都……”     江杏雯再看向“魂渡河”，也感到心魂澎湃，愈发觉得里头那位男子，身影是如此的伟岸，如此的耀眼。     “魂渡河”内部空间，一头头鬼灵，天鬼级别的魂灵，英勇赴死。     一团团不同颜色的魂芒，在河底绽放，化作一枚枚暗含沟通阴间冥河的奇异魂符，助冥都施法。     所有赴死的鬼灵，天鬼，都知道他们为冥都而亡，冥都断然不会亏待他们。     传说中，冥都在恐绝之地，拥有让鬼物死而复生的能力！     他的麾下，只要是在恐绝之地，死亡以后，冥都只要看重他，就能耗费一些力量，助其重生。     就是因为这样，数不尽的鬼物魂灵，拼命想要依附冥都。     和冥都，征战别的鬼物敌人时，都不惧死亡，都希望表现的瞩目一点，被冥都注意到，被冥都死后复活。     “吾之意志，魂渡冥河！”     地底深处，银灰色小天地。     和阴脉源头达成秘密协议，得到它眷顾的虞渊，再次凝炼地魂时，顿时感觉如海般的精纯阴气，注入到识海小天地。     一缕缕的灵识，揉炼虬结在一块儿，化作一束魂念。     这个过程，异常的顺利，再没有迟滞。     忽然间，虞渊感觉出另有一道意识，隔空投影般，在他静坐着的那条冥河显露。     他睁开眼，就见阴间冥河内，有一位高大的青色重甲男子，脸庞坚毅，浑身透着征伐天下，让众生俯首的霸道气势，“我叫冥都。”     男子咧嘴一笑，说不出的自信和洒脱，“虞渊，你被人送入恐绝之地，就是为了此刻凝结阴神。就是为了，阻止我成为鬼神！”     “冥都！”虞渊心神巨震。     他尝试着，去感知阴脉源头的意识，发现先前和他有过一番沟通的阴脉源头，竟然已不知所踪。     “它，暂时来不了。”     似看出了他的意图，冥都鬼王继续笑着说：“你也别想拿我如何，这仅仅只是一道投影，不带半点魂力附加。”     讲话时，他看了一眼，虞渊唤出的剑鞘。     剑鞘在手，剑魂被虞渊悄悄呼喊，说明虞渊已知他的弱点，做好了应战准备。     “我来，只是告诉你，你洪奇，本就应该死。”冥都鬼王猛地收敛笑容，一字一顿地说：“洪奇，为了踏入修行路，你在生命的后期，造下多少罪孽？因你炼制的毒药死亡的生命，数都数不过来！”     “为了一己私利，堕为邪魔之道的你，乃当时浩漭天地的毒瘤！”     “你师兄，你的亲传弟子，三大上宗，魔宫和妖殿的正义之士，想你死，让你死，有何不该？”     “因为，你本就该死啊！”     掷地有声的话语，从冥都口中说出，虞渊的识海小天地，突有惊雷炸开，有神电撕裂天地。     “想踏入阴神境，先破此心劫再说！”冥都冷哼。     冲击阴神，可谓是渡劫再生，一个不慎，万劫不复，形神俱灭！     冥都鬼王隔空做法，以一道投影降临，一言一语，都化作虞渊的心魔，在他的识海小天地炸开，让他成就阴神的道路，突增无穷险境。     “你两世为人，却只修炼过一次，我倒要看看你，有没有能力，勒破心魔，真正将阴神成功凝结！”     …… 
