    “奇怪……”     天藏咕哝了一句，望着那条绚烂的，七彩颜色的神奇巨龙尸身，怔怔出神。     他借助“蓝魔之泪”，且被青铜巨棺的那位神王，告知了踏足的方法，才能抵达这一块斩龙台。     更早前，他在还是天魔时，明知此地埋藏着三块裂开的斩龙台，就是无法进入。     这趟，终于找到方法进来以后，那头七彩的时空之龙，一点动静都没。     反倒是，虞渊的阴神刚逸入，时空之龙的七截龙尸，齐齐有了动静。     首先，虞渊的阴神，为何能踏足其中？     然后就是，小小一尊阴神，怎么就能让时空之龙尸身内，遗留下来的时光之力，生出了反应？     天藏很是费解。     就在他打算询问一番时，从那条七彩时空之龙的尸身中，忽再次涌现时间扭曲紊乱的异能。     围绕着那头时空之龙，一幕幕波澜壮阔的画面，如海市蜃楼般浮现。     那段，由龙族统御浩漭众生，主宰天地的时代，就此呈现而出。     这头死去的龙神，在死了几万年后，还在以某种方式，追忆着龙族的辉煌荣光。     而不愿，接受现在时代，龙族再无龙神诞生，被人族和妖族制衡的事实。     高空中，阴神进入的虞渊，神色一动。     在那头七彩巨龙的龙尸周边，种种画面，浮现出来，又悄然消散。     他凝神细看。     他看到，在久远的时代，陨月禁地山岳巍峨，太阳光的照耀下，一座座山头如涂抹了金黄色的燃料，变成了座座金山。     一头奇大无比的金色巨龙，时而在山脉内懒洋洋地晒着太阳，时而漂浮在一座最高山巅，以金色太阳般的眼瞳，俯瞰着人世间。     人间，依稀也有几个古老国度。     每个国度的皇宫，都有龙气袅绕着，人间的帝王，所谓的皇族，皆有龙族血统！     人世间，并没有修行者，而只有侍龙者。     各个帝国的皇族，都是和龙天啸一般的人龙混血，体内有稀薄的龙族血脉，替巨龙掌控帝国，奴役亿万凡人。     没龙族血脉的侍龙者，被一头头巨龙赐予龙血，龙息，增强体魄，也异于凡人。     最强的那些侍龙者，大概也就只是拥有着，和破玄境、入微境相当的肉身战力，而且力量的提升，完全依赖于龙血的赐予。     没有人，能掌握修炼魂魄的方式，也没有人，能开辟出黄庭小天地，容纳灵气。     虽然，在那个时代，浩漭天地的灵气，比现在都还要浓郁一些。     黄金巨龙和其族群，令混血者成为人间帝王，以侍龙者构筑成人间     的武力机构，统御着人间帝国。     人族，所有人从生下来起，就信奉龙为至高，信仰龙神。     现在的寂灭大陆，魔宫所在处，另有一头黑暗巨龙，和其族群麾下生活着。     妖殿所在处，隐隐能见一只巨大的凤凰，时而是紫色，时而为黑色，释放着震荡的妖能。     但，寂灭大陆真正的主宰，还是那头黑暗巨龙，和各种类型的龙。     巨龙在寂灭大陆，以原始的龙族形态，或虚空飞逝，或在各处活动。     而许多大妖，每每瞧见巨龙，都会主动行礼致意，让行，表示谦卑。     由此可见，巨龙的地位，凌驾于诸多妖。     另一方天地，现在的天源大陆，一头烈焰巨龙，潜隐在如今元阳宗的领地，在地底辽阔的火焰岩浆汁水内出没。     寒阴宗所在，另有一头冰霜巨龙，浑身每一片银亮的龙鳞，似都能让一方天地，瞬间化作极寒凛冬。     同为龙族，烈焰巨龙和那头冰霜巨龙似乎一直不合，时常厮杀争斗一番。     依附于那两头的，其余的龙族，相互间，也斗的不可开交。     另有一头，七彩绚烂的巨龙，龙身永恒地涌动着时空异能，他则是常年不在浩漭天地，似在外域星空游荡。     五头，皆为十级血脉的巨龙，乃巅峰时期龙族的五大龙神。     黄金巨龙在现今的陨月禁地群峰间，统治着乾玄大陆人间的，一个个帝国。     所有的帝王，都是他的混血后裔。     每个帝国的侍龙者，都是他的追随者，或另外两块大陆的巨龙，赐予龙血造就。     人间帝国，所有人，都信奉着五大龙神，龙族地位固若磐石，坚不可破。     黑暗巨龙，则是在寂灭大陆，震慑妖族。     烈焰巨龙和冰霜巨龙，在天源大陆，没外敌时，相互争斗厮杀。     一旦妖族，或别的外域力量尝试侵入，五大龙神，和他们的族群后裔，又会迅速地抱成一团。     时空之龙，常年游荡在星河之外，精湛时空之力的他，刺探天外异族消息。     若是觉得有可乘之机，浩漭天地的龙，就会成群结队地涌向天外，侵入那些异族的域界领地，掠夺烧杀。     同样的，一旦知道异族联合，要侵入浩漭天地，龙族又会集结起来，和大妖联合，采取守势，共同抵御外敌。     那是龙族最辉煌的时代。     从那头，七彩绚烂的时空之龙尸身，不断浮现出来的画面，似乎永远在叙说着龙族，曾经有多么的鼎盛，多么的强大，地位多么的尊荣。     这是，对龙族的永恒颂歌！     任何龙族不好的，黑暗的，     负面的，战败的，残暴嗜血的部分，都不会出现在那些画面中。     “此地……”     好半响后，阴神抵达于此，都不知此乃斩龙台的虞渊，开口询问。     外面的本体真身，已从外面天藏口中获知一切，可里头的他，还是一无所知。     直到……     呼！     剥离出去的，一道天藏的分魂幽影，终于归来。     外界的天藏，进入这块斩龙台的瞬间，里头真正的天藏，就知道了在外面发生的一切，他立即开始向虞渊的阴神，解释这里是什么地方，告知他斩龙台的秘密，还有他婢女虞依依，曾经是看押斩龙台的守卫。     虞渊的阴神，听的一惊一乍，久久无言。     “小子，你看到的，那头时空之龙的时空异能，遗留龙息衍变的一幕幕场景，的确是曾经发生过的事实。”天藏撇了撇嘴，神情略显不屑，“可还有更多，你看不见的画面，才是真实。”     看到的，的确是事实，看不到的，才是真实……     “龙族屠宰你们人族，如杀牲畜。龙族生性残暴，淫邪，嗜杀，所谓的人间帝王，都是他们奸\淫\人族少女，诞生下来的后裔。胆敢违背他们的人族，他们挥挥龙爪，就血肉模糊了。”     “后来，他们嫌麻烦，要竖立自己的正面形象，才有了人间帝王。说什么龙之后裔，侍龙者，不全部都是他们的工具？被他们完全拿捏着，助他们来管控人间凡人？”     “还有，龙族最昌盛时，依然不是星河中的霸主。”     “在那个时代，他们时而成群结伴，去外域星河抢掠一番。但星河中的强大异族，譬如我们天魔，也会涌入浩漭天地，大杀特杀报复。龙族的一头头龙，在浩漭天地能作威作福，出去以后，可不如你们现在时代的人族强大。”     天藏说起这些时，对龙族的那些龙，毫不掩饰自己的厌恶。     “斩龙台的铸造，人族的兴盛，龙族被推翻，我们也有一部分功劳。”天藏咧开嘴，“黑暗巨龙死亡，造就了魔宫。烈焰巨龙被斩杀，形成了元阳宗和赤魔宗。冰霜巨龙的消陨，成就了寒阴宗。”     “你看到的这头时空之龙，成就了神魂宗的极慧神王。禁地内，那条连接外面的域界通道，就是时空之龙，以自己龙躯凿穿打通的。可最终，那条域界通道，被极慧神王镇压。”     “极慧神王，也因参悟了时空之龙的奥妙，晋升为元神大修。”     “你小子，天魂修炼的是极慧神王的慧极锻魂术，能增进慧根。那是极慧神王早年的修魂之术，他后面感悟的时空奥妙，则是被严奇灵所获，造就了现在的严奇灵。”     …… 
