    粗布麻衣的小女孩，如小仙女一般，懒散静坐阶梯之上。     在她身下，一层层阶梯席位内，分列着如寒妃、第二煞魔般的凶戾魂灵，粗略一看，已有数千之多。     瞧不见真容的小女孩，露在外面的一截白皙手臂，释放着曜人的光泽。     虞渊眼中，她似乎也仅仅，只凝炼出两条臂膀。     剩下的躯身，玉足，都尚且没炼化出来。     “请主人赐名。”     小女孩在阶梯之上，忽正襟危坐，一副认真的形态，“我因主人帮助，堪堪凝出一道魂影。也因主人，缓缓重聚记忆残魂。我正式踏上了复苏觉醒之路，您是我新主，请为我再次命名。”     李玉蟾若是在此，定然不敢相信这位小女孩形态的鼎魂，会是这般神色。     面对她时，鼎魂展现出来的冷酷无情，如执掌此方天地邪恶神灵的气焰，都让李玉蟾轻易不敢再涉足于此。     可在虞渊面前，鼎魂温顺乖巧地，宛如小家碧玉，邻家稚嫩少女。     满是天真烂漫的清丽娇憨气质。     “赐名？”     落入鼎内小天地的虞渊，需要仰着头，方能瞧见她不太明显的魂影，“原来的你，应该有名字的吧？”     “以前是以前，现在是现在。”小女孩抿嘴轻轻一笑，“新生后的我，和以前不完全一样的。现在的我，才是真正的我，以前的不再是了。主人，烦请你给我起个名字，我只有一个小小要求。”     虞渊喃喃自语：“以前是以前，现在是现在，现在的我，才是真正的我……”     我又何尝不是？     前世乃洪奇，今生是虞渊，当真就完全一样吗？     是应该谨记，我乃药神宗的药神洪奇？还是淡忘上一世的身份，着重认可今生的自己？     现在的我，是虞渊，我该以此生的虞渊，一步步往走下去！     鼎魂无意的话，醍醐灌顶一般，直击他的心灵，令他顿时解开了一层，困扰他许久的情绪迷茫。     心神微震，虞渊眼眸骤然一亮，咧开嘴，灿然大笑：“你说的没错，现在的你，随我之后的你，才是真正的你！好，你说说看，你有什么要求？”     “我要和虞蛛那般，有个主人的虞姓。”     虽没有真实的容颜凝炼，虞渊却能感觉出，她提出这个要求时，在甜甜地笑着，满心的欢喜和期待.     “虞姓，虞……”     虞渊搓揉着眉心，皱眉自言自语，“你是此鼎的鼎魂，处处都依着我，那么，你就叫虞依依吧！”     “依依，谢过主人赐名，我很喜欢这个名字呢。”     鼎内小天地，四面八方都传荡出，她“咯咯”的欢笑声。     此方空间，在忽然间，充满了一种欢愉欣然的味道。     “好了，主人你可以去外面咧。”虞依依轻笑着，“埋伏的家伙，忍不住露面了，也不是什么厉害的角色。”     “哦。”虞渊点     头。     心念一动，他瞬间到了鼎外，然后举目一看，就见到了不久前，那位站在玄天宗曹嘉泽背后，魂魄皆是阴冷气息的寒阴宗老者。     青褐色的阴山前，身形消瘦，面色阴鸷的寒阴宗老者，皮笑肉不笑地说道：“又见面了。”     老者左侧，漂浮着一杆淡绿色幡旗。     幡旗猎猎作响，内有一头鬼物，形如寒蛟，瞪着暗红眼眸，冷冷看向煞魔鼎。     “一尊没有封号的幽鬼，该是寒渊鬼王的麾下。”李玉蟾悄声提醒。     但凡有封号的幽鬼，便是希望继续前行，去竞夺鬼王的。     这类的幽鬼，都有自己的辖区天地，不肯归顺鬼王，不愿以麾下自居，都会尽可能保持独立性。     还有一部分，自知毕生无望冲击鬼王，为了自身安全和利益，便选择投诚鬼王。     眼前那位缩在一杆幡旗的幽鬼，就是这么一位没封号，由寒蛟进阶而成的幽鬼。     连那幡旗，都是寒渊鬼王赐予的。     “我乃寒阴宗宋文恒，魂游境初期修为，奉命来恐绝之地，辅助寒渊鬼王，去进阶鬼神之道，我……”     报出姓名的，这位寒阴宗的来人，低低怪笑，“虞渊，我对你太熟悉了。整个寒阴宗，近五年以来，都反复在提你的名字。”     “真是倍感荣幸啊。”虞渊哑然一笑，心中明白，寒阴宗之所以不断提起他，当然和蔺竹筠有关，“我只想问一句，你领着一位寒渊鬼王的麾下，悄然过来找我，那玄天宗的曹嘉泽可知情？”     “不知情，我只是觉得，我……”宋文恒道。     “知道这么一个结果就行。”点了点头，虞渊都懒得和他浪费口舌，示意李玉蟾别离开煞魔鼎，道：“出来，送他们上路！”     “虞渊，哈哈哈！”宋文恒指着他，“你连阴神境都没有迈入，你送我上路？你是在和我说笑话吗？”     下一刻，宋文恒忽然发现，李玉蟾看他的眼神，如看一具死物。     宋文恒心生不妙。     呼！呼呼呼！     寒妃，第二煞魔，相继从鼎内飙射出来。     在两位强大的煞魔之后，两千多密集的煞魔，如涌动着的灵魂狂潮，掀起让宋文恒几欲崩溃的巨浪，一股股暴戾、嗜杀、恐惧的负面情绪海，顿时淹没了宋文恒。     咻！     那杆幡旗内，由一头寒蛟进阶而成的幽鬼，一见情形不妙，赶紧逃离。     只可惜，逃的太迟了。     这头寒蛟，在寒妃露面的那一霎，感受出九幽寒渊的极寒气味，再看了一眼寒妃的形态，瞬间就吓的魂飞魄散。     此寒蛟，也从九幽寒渊孕育而出，它听过寒渊深处，蛰伏着一尊外域天魔。     寒妃一显现，如出一辙的气息，独特的造型，让它一下子对上号了。     寒妃在各方面，都凌驾于它，寒力死死的压制着它，让它知道一点机会都没，只好赶紧逃。     “偏要送死。”李玉蟾嘀咕一句。     片刻后。     被寒阴宗的宋文恒说动，一并来此设伏的那头寒蛟，就被寒妃追上，变成了寒妃的盘中餐，炼化为一道极寒冰流，融入到自身。     虞依依的魂念，适时响起：“那头寒蛟，属性气息和寒妃一致，只能被用作采补。这是一头自甘堕落，没了韧性豪气，也没偏执仇恨的魂灵。庸碌无为的魂灵，无法凝为煞。”     “我知道的。”虞渊点头。     讲话间，就发现寒阴宗的宋文恒，被“魂裂”大阵笼罩着，一位魂游境强者的阴神，在那裂开魂魄的阵法内，慢慢被碾碎，烟消云散。     呼！     被寒蛟视为容身地的幡旗，飘扬着，被虞渊一把抓住，“此物……”     一句话还没说完，幡旗里头，骤现一张模糊的面容，它爆吼一声，陡然向虞渊眉心射来。     “寒渊鬼王！”虞渊色变。     都没看清形态，他就自然而然地，脱口而出。     “陨月斩！”     剑鞘轻扬，一束束绯红剑芒，透出斩灭众生的恐怖气势，接连刺去，不仅碎灭了寒渊鬼王的一道魂念，将那幡旗也给刺出无数窟窿。     蓬地一声，幡旗四分五裂，化作点点飞絮。     “小子！我寒渊，记住你了！”     寒渊鬼王的冰冷声，从那炸裂的幡旗内，尖利地响起。     虞渊冷哼一声，神色不为所动。     ……     同一时刻，恐绝之地深处，冰石墓碑内，寒渊鬼王气急败坏地怪啸着。     不远处的半空，那座天宫印化作的巍峨宫殿内，曹嘉泽眉头一皱，道：“寒渊，发生了什么？”     冰石墓碑的寒渊鬼王，被他如此称呼，显得有些不满，但却没发作。     因为对方是曹嘉泽，是下一任玄天宗的宗主，是这枚天宫印的主人。     而且，对方是为了协助他，才特意来此。     “寒阴宗的那位，说服了我的一个麾下，去寻虞渊的霉头。”寒渊鬼王怒道。     “死了？”曹嘉泽一点不意外，云淡风轻地说道：“就那宋文恒的魂游境初期修为，在恐绝之地，也敢去挑衅虞渊。”     他轻轻摇头，“自己要寻死，真怨不得别人。”     “宋文恒要死，就去死，还带上了我麾下一个幽鬼！”寒渊鬼王非常心痛，“如那头寒蛟一样，修成了幽鬼，还愿意听命于我的，可没有几个啊。”     “宋文恒死了，寒阴宗暂没别人，后面就你我两个对接吧。”曹嘉泽从容不迫，“寒渊，你觉得呢？”     寒渊鬼王一愣，“你是故意让宋文恒死？”     “别胡说，我可什么都没做。”曹嘉泽面无表情地，望向宫殿内，别的宗派的阴神来客，“你们从头到尾和我一道儿，以后寒阴宗如果说起这件事，你们可要为我作证。”     “当然当然！”     …… 
