    得到虞渊的承诺，周苍旻心头悬着的那块石头，总算是落了下来。     他知道，能够为虞渊去死的那丫头，对虞渊是言听计从。     虞渊既然保证了，会劝说虞蛛，让她加入妖殿，那便没问题。     他最害怕的，是在这件事上，虞渊再去发神经，从而震怒了妖殿，引发一连串不可预料的严重后果。     他能稍稍影响一点魔宫和妖殿，可在不可阻挡的大势上，他也是没办法。     芜没遗地的动静太大了，两位魂游境死亡，白霜惨死，沈飞晴，银月女皇纷纷参与，后面肯定是遮掩不了的。     可虞蛛的横空出世，能改变一切！     前提是，虞蛛同意加入妖殿，成为妖殿的一份子！     “好了，至于那什么铜老钱之类，我会来说服。”     周苍旻伸手一拉，覆盖坑洞上方的光河，像是桌布般，从天空被移开来。     他对虞渊笑了笑，便朝着上方飞去。     那由无数赤红魔符流转的光河，凝做一条红灿灿火焰晶线，落入他阳神之手，缠绕在他一截指头。     “几位，我们来谈谈吧。”     他轻声一笑。     严奇灵，铜老钱，祁红衣和黄老魔四人，每一人的魂海内，都响起他的一缕念头，旋即乖乖地，跟随他而去。     徐子皙神色放松，微笑着，对虞渊说道：“你还有时间，那座灵虚宗设立的空间传送阵，也没那么快，就能被重新修复，能迅速地运作起来。”     虞渊摸着下颚，沉吟数秒，道：“国师大人说，我需要到外面潜隐一阵子，等事情淡化后，才能回芜没遗地。那，我该去何处？”     “这个嘛，我猜他定然能够为你，寻一个最适合你的地方。”徐子皙笑容灿烂，她心情颇为不错，“你尽管放心。”     这般说着，她又看了一眼浮空岛，赞叹道：“你小子的运道，真是令人羡慕。”     此话落下，她纵身一跃，飞出了坑洞。     扫了一眼赵雅芙，还有詹天象，她轻哼一声，说道：“你们两个小家伙，随我来，我也有话要单独和你们说。”     詹天象得金象古神的传承，赵雅芙被白色天虎青睐，都算是妖殿的一部分。     更重要的是，詹天象和赵雅芙两人，和她徐子皙一样，乃是以人族之身，修炼妖决。     最初时，她代表着神威帝国，和魏无疆、柳莺一道儿，乘坐着“鎏金宝船”而来，可却连番改变立场。     到了这一刻，她更是堂而皇之地，以     妖殿的妖修身份，要和詹天象、赵雅芙谈话。     只有徐子皙自己清楚，在得到虞渊承诺，虞蛛会加入妖殿后，她在妖殿那边，必会得到一份很大很大的功劳。     妖殿事后审查过后，会发现她始终和虞蛛，和周苍旻一道儿，助虞蛛获取修罗之瞳，奠定了未来成就妖神的基石。     如此功勋，对她的将来，助益极大！     她在芜没遗地，看似一无所获，可得到妖殿的功勋赏赐，足以弥补一切！     心情极佳的她，便打算趁势再提携一下后辈，让赵雅芙和詹天象两人，以后常在芜没遗地活动活动。     要知道，以后的芜没遗地，注定要凭借灵气的复苏，重新在乾玄大陆恢复荣光。     境界较低的赵雅芙和詹天象，如果能借助这一阵东风，往后的修为暴涨，都可能轻轻松松实现。     “虞渊。”     “虞少爷！”     “少主！”     辕莲瑶、宁骥和秦雲，站在坑洞旁边，分别轻呼出声。     辕莲瑶直呼其名，宁骥叫虞少爷，而阴神境后期的秦雲，称呼其为“少主”，这就是自降身份，以奴仆自居了！     阴神境，后期修为，在此刻的暗月城，都是绝无仅有的。     如此人物，早早地在陨月禁地就看准了时机，在赤阳帝国遇险后，特意找到暗月城投奔，当真是慧眼如炬，行事果断直接。     “城主姐姐，能活着看到你，真是好。”     虞渊灿然一笑，先和辕莲瑶打招呼，然后才对宁骥，对秦雲微笑点头。     他也没有继续呆在坑洞，握着那剑鞘口光华不再流转的剑鞘，用力一踩脚下大地，便轰然冲了出来。     说来奇怪，所有的剑意、剑芒，如今都仿佛封存起来，不露一丝锋芒。     剑鞘握在手中，只觉得触感有点微凉，也不沉重。     可在他，落到坑洞时，辕莲瑶和秦雲两人，则是纷纷捂着双眼，闷哼一声后，龇牙咧嘴地呼痛。     与此同时，虞渊突然发觉，手中的剑鞘，变得很是寒洌。     他一声轻咦，认真看了看剑鞘，试着以天魂感知。     极为冰寒的气息，沉淀在剑鞘最底部，令他感应的天魂，都不自禁要打寒颤。     密密麻麻地熟悉剑芒、剑意，如编织成剑网，镇着剑鞘底部的冰寒，令其不会从剑鞘口外溢出来，不会危害到自己。     “那暗域修罗，先前向我渗透的极寒之力！”     虞渊顿时反应过来，知道那暗域修罗的灵     魂结晶，被爆灭，被捏碎了残念后，那方天地内被其凝炼的寒洌之力，不知怎么流入剑鞘。     他相信，暗域修罗的残存灵智，是彻彻底底地化作飞灰。     可那股，该是被暗域修罗凝炼的极寒之力，究竟是自行逸入剑鞘，还是被那些返回的剑意、剑芒携带着，从而沉落在剑鞘底？     “虞渊，那把剑鞘里面藏在什么鬼东西？”     见他握着剑鞘出来，出于好奇心，以一缕灵识查探的辕莲瑶，嘴皮子都冻的有点发白，“你握着那东西，不冷么？为什么我才感应了一下，差点连天地人三魂，都给冻的要炸裂开来？”     “厉害，当真是厉害，怕是寒阴宗的魂游大修，也凝集不了如此极寒。”秦雲也是满脸苦笑，并一脸佩服地说道：“少主，此剑鞘内的极寒之力，你竟然能适应下来，老奴佩服，当真是佩服至极。”     他这么一说，辕莲瑶也惊讶了，“你真的一点事都没？”     “貌似，不以灵识，不以魂念去触及，就安然无恙。”虞渊笑容和煦，将剑鞘递给秦雲，“你拿着试试看。”     “不会有事？”秦雲半信半疑。     “我握那么久了，不也没事？”虞渊笑道。     犹豫了一下，秦雲便伸出手，小心翼翼地，碰触那剑鞘，想看看是不是如虞渊所说的那样，用手接触没有什么事。     他的一根指头，刚搭在剑鞘上，便闪电般抽回。     他的指腹，已撕裂出一条伤口。     伤口，赫然被极寒之力冻结，没有一滴血流淌出来。     秦雲甩着指头，眼神幽怨，“少主，你别逗我好不好？”     蓝汪汪的火苗，被他以秘法激发，去炼化指腹处，那一股该是属于暗域修罗的冰寒之力，“锋锐的剑意，瞬间刺破我的指腹，丝丝极寒之力，霎那间渗透而来。还好，还好我早有准备，没有去握着整个剑鞘。”     “不然，我这条胳膊，恐怕都要搭上去。”     秦雲心有余悸，讲话时，他不由自主地避开了剑鞘。     和他一样靠近过来，也想摸一把的辕莲瑶，包括宁骥，一看他这个姿态，心神一惊，识趣地收回手。     “呃。”虞渊也觉古怪。     “看来，那剑鞘唯有你能用。”辕莲瑶很快调整了过去，笑颜如花地说，“很好，有了这剑鞘，兴许将来你能找到那把遗失的剑。那把剑，落入剑鞘之后，不知该多么恐怖。”     此言一出，虞渊的眼睛，猛地一亮。     …… 
