    离斩龙台仅数十里，虞渊当年参加试炼的禁地入口处。     一座，近千丈高的金色山川，释放出令人不敢直视的辉芒，条条金色闪电，在山体表面流窜。     法则道统的气息，缭绕着那座金色山川，令方圆千里内，一座座蕴含金铁矿石的山脉，发生着奇妙的改变。     化作人形的金象古神，立于山巅，正凝望着近在咫尺的“封天化魂阵”。     在他左右两侧，一头银灰色毛发的巨狼，神骏异常，每一根狼毛，似乎都在自行吸纳着月华光芒。     另有一位美丽女子，妖气森森，背后有绚烂的羽毛，进行着孔雀开屏。     金象古神，银狼王，孔雀王，妖殿的三位九级大妖，率先赶来。     更多的八级、七级大妖，在灰鸦的率领下，从蛛城乘坐着器物，也在陆续赶来。     龙颉的龙吟声，突然撕裂长空。     一道金色电光划破天穹，龙颉以人族形态，猛然在同为人形的金象古神旁悬停。     银色眼眸，满含残忍的狼王，咧开嘴，能咬碎九级岩族身躯的獠牙，闪耀着森森寒光，“龙颉，你们龙族现在可真是没用啊。由你带头，龙族倾囊尽出，竟然都让绿柳逃到了那片大泽。”     容貌绝美的孔雀王，一身绚丽华贵的衣裳，一颦一笑，仿佛能魅惑众生。     她轻轻抿嘴，“龙颉，不是三大上宗做出了承诺，那座斩龙台，就一定会从龙脉移开的。你们龙族，要是在这一战没有什么战功，以后还是要缩起尾巴，乖乖在那深海待着，别指望能有新龙神诞生。”     银狼王和孔雀王，对他冷嘲热讽，丝毫不顾及他的自尊。     龙颉恶狠狠地，瞪了绝美的孔雀王一眼，暗暗吞咽了一下口水，心想等那块斩龙台被移开，等我成了龙神，第一个就干了你。     他对孔雀王的淫邪欲望，从第一次见到起，一直炙热到现在。     只可惜，这位出自妖殿的大妖，绝非善类，比起他来虽然年幼，却天赋非凡，古老妖血极为纯正，早就是和他旗鼓相当的九级大妖。     他成不了龙神，即便恢复巅峰力量，也至多能胜过孔雀王。     想制住孔雀王，让其束手无力，不过是痴人说梦罢了。     “好了，你们两个别嘲讽他了。”金象古神皱着眉头，“此战，关乎重大，不容有失。龙颉，和他麾下的那些巨龙，既然选择我们这边，我们就要接纳他们。龙颉，你下面的那些龙，多久能到？”     “至多两天，会有三十头龙，抵达此地。”龙颉回应。     “三十头龙。”金     象古神点点头，“再有一日，魔宫的四位自在境魔修，会率领天邪宗，巫毒教，赤魔宗，还有秽灵宗等宗派的强者，陆陆续续地赶来。等你的那些龙子龙孙汇合，我们就合力破开大阵。”     “秽灵宗？”龙颉一怔，“不是听说，他们参与了那场交易盛会？”     “参与者，被秽灵宗诛杀了，以儆效尤。”金象古神脸色淡漠，“秽灵宗的宗主，亲自前往魔宫和妖殿请罪，说是门人擅自行动，他在外域星河外并不知情。”     孔雀王低低一笑，“鬼符宗那边，听说也要效仿秽灵宗的做法。”     此话一出，龙颉神色古怪。     秽灵宗和鬼符宗，派遣门人去参与那场盛会，就是一种表率。     这是他们向神魂宗，去表示善意。     然而，眼看着各方异族强者被留在禁地，看到三大上宗，和魔宫、妖殿集合起来，正式对禁地下手，且给出最严厉的警告，秽灵宗和鬼符宗明显怕了，居然临阵倒戈，选择屠戮门人，撇清和神魂宗的干系。     “血神教呢？”龙颉又问。     “安文执迷不悟，待到禁地战役结束，魔宫竺桢嶙，会亲自前往血神教，和安文说道说道。”金象古神答道。     元神境的竺桢嶙，去血神教，自然是要杀安文。     “器宗，听说也有……”     龙颉唯恐天下不乱，把他得知的消息，一一拿出来问。     “器宗的那位，在交易会结束之后，直接乘坐宝船开赴天外。”金象古神轻哼一声，“器宗之主说，他并不知情。只说，器宗会先找到那位，弄清楚状况，再行决策。”     龙颉点点头，“懂了。”     寂灭大陆南部，器宗，通天商会和药神宗，向来保持中立。     器宗的炼器师，又是天地间，牛脾气最倔的一群人，从来不听从调度，也不怕闯祸惹事。     魔宫和妖殿，包括三大上宗，很多地方需要依仗器宗，当真下死手，让器宗覆灭，损失的是整个浩漭天地的人族和妖族。     对付器宗，只能从内部分化他们，而不是尽屠。     嗷！     沉思中的龙颉，冷不防地，发出撕心裂肺的龙吟吼声。     他霎那间，又化作五爪金龙的龙族形态，巨大的龙身，虚空不断摆动着，显得痛苦不堪。     “斩龙台，我先祖的龙尸，怕是有什么变动！”龙颉嗷嚎。     轰！轰轰！     大地微震。     “震荡，源自禁地内的龙脉所在！坐落其上的斩龙台，黄金巨龙的龙尸所在的那块，肯定有什么奇变     ！”银狼王惊叫道。     “龙脉，还有斩龙台所在，都在里面，我们暂时进不去。”孔雀王很颓丧，“我很好奇，好奇那块斩龙台，到底有什么事情发生。”     ……     另一片天地，一头巨大的黄金巨龙，被斩为五截。     龙首在天地中央，四截金光灿灿的龙尸，分别在东西南北四角，且离狰狞的金色龙首相隔遥远。     四条金光灿灿的龙血溪河，从他们的四截龙尸处，延伸向龙首所在。     龙首，如一座岛屿，落在金色龙血形成的血湖。     空地上，到处都是龙头，龙尸。     绿龙，青龙，雷龙，都是九级和八级的，比另外两块斩龙台的龙尸，多了不少。     也在此刻。     虞渊的阴神，已从冰霜巨龙埋尸的那块斩龙台，移驾至此。     “大阴魂术”施展开来，又衍变为幽暗的灵魂涡旋，缓缓地旋动。     咻！咻咻!     一条条金色幼龙，如金色闪电般，从这头黄金巨龙的龙血中飞出，被那灵魂涡旋吸扯着，逐个逸入其中，瞬间消逝。     虞依依，神色惊异地深深凝望着他的阴神。     这块斩龙台，因那一条条金色幼龙，被虞渊的阴神给吞没，而在轰鸣震动，仿佛要再次破碎开来。     虞依依心神惊骇，很想出声阻止，希望虞渊停下来。     可她，却似乎也知道，她压根无力阻止。     “这块斩龙台，不同于另外两块，可不能有意外，不能再碎裂。”     身为曾经的看守，她深知，这块埋葬着黄金巨龙的斩龙台，其实最为关键。     只要这块斩龙台还在，还压着地底龙脉，龙族就折腾不出什么浪花。     因为，当年就是这头黄金巨龙，在此方天地得道，进阶为龙神。     那头黄金巨龙，依仗着的，也是地底最大的龙脉。     正是如此，他才能根据龙气的影响，暗自掌控乾玄大陆的各大帝国，让那些拥有他血脉的混血者，以人间帝王的形象，去统御人间苍生。     时空之龙和冰霜巨龙埋尸的斩龙台，可以被移开，但这块绝对不行。     碎裂了，兴许都会影响效果，导致如龙颉般九级巨龙，趁机进阶血脉，成了新时代的十级龙神。     好在，她担心的事情并没有发生。     此方天地震动了一番，随着一条条金色幼龙，被虞渊阴神吞没，这块斩龙台又渐渐恢复了平静。     倒是虞渊，变得浑浑噩噩，半睡半醒。     …… 
