    虞家镇北方，百里处。     枝叶茂密的林间，午后的太阳光，都只能稀稀拉拉地照耀进来。     丛林气候炎热，虞渊将魏凤丢在一旁，关照宁骥照看，自己则是专注于修行。     辕莲瑶身为暗月城的城主，明知道周边有黑獠军的残存余孽活动，又担忧寒yīn宗、雷宗使坏，提前离开回城布置。     临走前，她留下一个传讯的烟筒，如果虞渊遭遇险境，就将其射向天空。     她说了，只要附近有暗月城的守卫，都会第一时间赶过去。     她也能，通过暗月城的守卫，迅速得到消息。     在虞渊来看，有虞蛛暗中盯着柳渭、雷枭一行人，他在周遭活动，应该是没有什么问题，那传讯的烟筒，他其实并没有放在心上。     “宁前辈。”     白莘莘在一边，和负责看护魏凤的宁骥道话，“你对虞家镇是不是很熟悉？”     从静坐中醒来的宁骥，先看了一下魏凤，待到发现魏凤斜靠一棵树，双手被捆缚着，口中塞着布团，百无聊赖看天时，便放下心里。     他对白莘莘微微一笑，出于对方天药宗的炼药师身份，道：“在虞家镇待过一阵子，附近也曾走动过，算是熟悉吧。白小姐，你问这个作甚？”     “虞家镇北方区域，你有没有查探过？”白莘莘再问。     宁骥回想了一下，点了点头，“这趟我回虞家镇，数月前，曾经来北边走动过。”     “可曾注意到，有一些人为种植的药草？”白莘莘道。     宁骥摇头，“并没有。”     白莘莘惊讶了，内心判断好方向，伸手一指，“大概在那边，几十里片区，有一个湖心岛，宁前辈见过吗？”     “见过。”宁骥给以肯定答复，然后问：“怎么？”     “岛上，有什么？”     “什么都没啊。”宁骥仔细想着，回答：“大概两月前，我途径过那边，什么都没有看到。湖心岛的岛屿上，也是光秃秃的。”     “两月前，还没有……”     白莘莘轻声嘀咕着，忽然再问：“虞家镇附近，包括暗月城内，有没有什么炼药师？或者，有没有懂的种植药草的人？”     “据我所知，辕家、赵家都没有暗中招募炼药师。至于懂种植药草的，只有虞家了。”宁骥愈加疑惑，“可虞家目前的境况，你应该也知道一二。很多的药圃，都荒芜了，虞家的很多人也有些心灰意冷了。”     白莘莘点了点头，不再多说。     来时途中，她通过和天药宗交好的一些势力，大体上明白了虞家处境。     苏家内部，也有很多人和天药宗长期保持着紧密连系，银月帝国以蔺家、樊家为首的雄厚财阀家族，联手针对虞家的很多手段，她都听说了。     药草要是无法出手，又不能长期摆放，很快就会枯亡。     虞家不能通过那些药草，从苏家这样的家族换取灵石，自然就会懈怠，不会继续在药草种植上下功夫。     如果不是虞家，在那片区域种植奇花异草的，又会是谁？     白莘莘试图寻找出答案来。     ……     又是一块晶莹灵石，迅成灰褐sè，旋即碎裂。     望着一地的碎石块，虞渊由长时间的修行中醒来，心情是悲喜交加。     喜的是，他的修行天赋必然极其非凡，不然他在踏入黄庭境以后，日夜苦修，竟然都没有能够将灵气充盈满黄庭小天地。     悲的是，这意味着他的进境必然迟缓，而且他手中的灵石，已全部耗尽。     沉吟数秒，他站了起来，径直走向白莘莘。     那边，仰头看天的魏凤，一见他过来，顿时紧张起来，忽然望向他，冷漠冰寒的眼眸，透出浓浓的防备。     没理睬她，一块巴掌大小，晶莹剔透的灵晶，被虞渊随手丢在白莘莘脚。     恰巧有一束太阳光照耀下来，落在那块灵晶。     烈日光芒下，灵晶流光溢彩，内部仿佛由无数绚烂光芒交织，耀的人眼睛都花了，只觉得那块晶体说不出的瑰丽神异。     “灵晶！”     如宁骥般的老修行者，都猛然一震，看着那块晶体，目不暇接。     魏凤也感到诧异。     “灵晶所含的灵力，以我现在的黄庭境修为，吸纳起来反而困难。”虞渊看着白莘莘，“所有的炼药师，都是财大气粗，手中所藏丰富。白姐姐，我拿这块灵晶，向你换取一些灵石，或者灵玉也行。”     同等大小的灵晶，大概能兑换同等大小的灵玉十块，同等大小的灵石百块。     这是因为，一块灵晶蕴含的灵力，就是比同样大的灵玉高十倍，是灵石的百倍。     因灵晶稀少罕见，对高等阶的修行者来说，灵晶又是必须之外，所以大多数时候，兑换的时候，比例还能高一些。     譬如，十一块灵玉，换取一块灵晶，一百多块灵石，兑换一块灵晶。     大体是这样。     在天源大陆和寂灭大陆，强大的宗门势力，都有专门的阁楼，有专门的评测器物，来进行这样的兑换。     这里是乾玄大陆，灵矿也不少，出产的灵石、灵玉不算罕见，灵晶是真的少。     所以在这块大陆，一块灵晶，其实能兑换更多的灵玉和灵石。     “你黄庭境的修为，灵晶确实浪费了，你要灵玉还是灵石？”白莘莘道。     “灵玉最好。”虞渊笑着说。     白莘莘愣了一下，“你确定吗？”     “嗯。”     “那好。”白莘莘不啰嗦，从腰侧的布袋内，取出一块块灵玉，数了数，判断着大小，将一共十二块灵玉递给他，“这样差不多吧？”     她的灵玉大小不等，十二块灵玉所藏的灵力加起来，以她的判断来看，和那灵晶相当。     “谢了。”虞渊笑了笑，看着她腰侧，望着不算大的布袋，说道：“储物袋不错，应该能装不少东西。”     白莘莘下意识地，捂着那个布袋，警惕地看着他。     连旁边的魏凤，看着她腰侧的布袋，都流露出羡慕的目光。     之所以一看到白莘莘，她就     想除掉，不是因为白莘莘天药宗的身份，而是因为她腰间的那个布袋。     她认得，那是珍贵异常的储物袋。     连宁骥，一听虞渊说起储物袋，再看白莘莘那么紧张，也眼睛一亮。     他还以为，那只是普通的布袋，没想到竟然是储物袋。     “白小姐还真是财大气粗。”宁骥感慨一句，又说道：“不过你也太不谨慎了，你境界略低，身怀储物袋异宝，也不知道藏藏好。”     “我这个一般人看不出的。”白莘莘解释。     内含小空间的器物，储物袋只是最低级的，能盛放的东西有限，可在乾玄大陆依然是稀罕物，价值连城。     芥子手镯比储物袋高级，内部空间更大，能容纳更多东西，在寂灭大陆和天源大陆，都是大人物才能佩戴。     顶级的，名叫乾坤戒，几乎是大修行者的标配，也是身份地位的象征。     白莘莘只有入微境的修为实力，能拥有一个储物袋，足以说明她在天药宗其实颇有身份，而且应该非常阔绰。     “哈哈，你是觉得在荒郊野岭的，碰不到什么人，所以无所谓。”虞渊灿然一笑，指了指魏凤，“我和你说，你差点被人杀了，和你那个储物袋，兴许也有关系。”     “这个储物袋，是我最值钱的东西，你可别打歪主意。”白莘莘见他认识，说道：“你如果想要购置，我可以帮你找买家的。”     “我早晚会有。”虞渊说。     拿起灵玉，他在手中一块块把玩着，忽看向魏凤，说道：“宁老，白姐姐，劳烦你们先去别处，我有话问她。”     宁骥和白莘莘，识趣地远离。     待到他们离的远了，虞渊犹豫了一下，将她口中的布团拿下，就这么望着她。     没了辕莲瑶的限制，布团被取出，其实已恢复一些气力的魏凤，只要果断一点，是能够自绝的。     可她并没有那么做。     自从虞渊认出铁牌来历，说出铁牌主人的那些特征，她这段时间都在深思，都在想虞渊凭什么知道铁牌主人是什么样子。     因为有这么一个困惑，她得不到答案，就犹豫了。     “怎么？不急着死了？”虞渊不冷不热地问。     他早就知道，抛出那么一番关于铁牌主人的话语，只要给魏凤时间，这个来历不明的女子，一定不会着急死。     就是算准了这点，他才敢在辕莲瑶离去后，不做其它布置，直接和魏凤对话。     他也相信，冷静下来，深思熟虑的魏凤，必有很多疑惑，有很多事情要问。     “那人，可是在巫毒教？”他突然问道。     “不在，早就被巫毒教驱逐了。”魏凤幽幽道。     闻言，虞渊脸上一沉，“为何驱逐他？”     “他侍奉的主人，早已不是药神宗的宗主，三百年前就魂飞湮灭了。”魏凤低着头，解释道：“没了主人，巫毒教怎么继续照应他？他只能另谋出路，可在钟赤尘执掌药神宗以后，他在寂灭大陆哪里还有出路呢？”     …… 
