    恐绝之地，边沿区域。     “哒哒！”     一具莹白如玉的矮小骸骨，碧绿色的眼瞳，时而绽放出耀目神光，不急不躁行走在冰冷坚硬的大地。     脚掌落地，再抬起时，骨质的脚掌心，同样伴随着灿耀辉芒。     一具雪白骸骨，圣洁如神物，灵性十足。     一尊黝黑大鼎，虚空静静地漂浮着，紧随其后。     数千能显形的魂灵鬼物，被勒令在外面，不允许进入。     一座接着一座，彼此相隔甚远的阴山，不时被越过。     此地阴山矮小，意味着阴气不够醇厚精炼，也代表着在阴山修炼的魂灵鬼物，等阶不可能太高。     恐绝之地的规矩，阴气越浓郁，阴山就会顺势变高，盘踞的鬼物也就越强。     唯一的例外，或许就是这方小区域——独属于罗睺幽鬼的领地！     罗睺幽鬼，乃恐绝之地众多封号幽鬼，当之无愧的最强者！     近百年以来，从她晋升为幽鬼起，她就是排名首位的那个。     至今，从未改变。     和别的封号幽鬼不一样，罗睺幽鬼在成就为幽鬼后，没招募麾下，没选择阴气浓郁的区域，而是在她进阶幽鬼之地长时间逗留。     也就是现在这方位置。     百年来，她接受了数十次其余幽鬼，或强大鬼物的挑战，几乎是来者不拒。     她都是胜者，从无败绩。     偏偏，身为恐绝之地的幽鬼，还是最强的的她，在数十次战斗中，都没有真正斩杀任何一位对手。     胜了，就放任对方离开，待到对方下次寻上来挑战，她依然会接招。     再次获胜，再次任由败者离开，从没痛下杀手。     魂灵鬼物之间的战斗，往往以一方消陨为结束，获胜的鬼物，吞食败者，以败者的魂魄壮大自身，本就是此方天地残酷的规矩。     可她，明明在获胜以后，能攥取一切，偏偏大度放手。     恐绝之地诸多的封号幽鬼，几乎各个都挑战过她，包括前几年离开的白袍幽鬼，也和她先后交手三次。     三次皆败，但白袍幽鬼毫发无损，都全身而退，事后实力还因此而暴涨。     那么多的封号幽鬼，没有向她发起挑战，没有进入她领地辖区的，只有一位。     ——就是如今涉足于此的白骨！     “罗睺幽鬼，我都有些期待了。”     “煞魔鼎”内，虞渊摸着下颚，看着没有御空而行，反而驱散了所有麾下后，踏步向罗睺幽鬼修炼阴山而去的那一具白骨，一脸的若有所思。     他隐隐看出，白骨异乎寻常地重视此战，和之前几次战斗，根本就不一样。     青灵幽鬼，玉泉幽鬼，还有红蟒幽鬼，从头到尾就没有被白骨视为劲敌，白骨在他们领地活动时，显得游刃有余，轻松自在。     可在此地，白骨居然有些拘谨不安，并且还约束了麾下，不允许它们胡来。     来时途中，白骨难得打开了话匣子，和他说了很多罗睺幽鬼的习性和怪异的做法，言辞间都忌惮颇深。     “就要到     了。”     白骨幽鬼在黝黑大鼎前方，陡然止步，看向远方一座仅仅两三百米高，灰白色的山头，肃然起敬地说道：“那里，就是她进阶幽鬼之地。”     虞渊凝神去望。     也在这时，煞魔鼎的鼎魂似被惊动，似乎顺着他的视线，看到了那座罗睺幽鬼修炼的山头，提醒道：“主人，那座阴山不太一样！阴山虽矮小，内含的阴气非常的精炼纯粹！这有点不符合常理！”     虞渊愣了愣，心湖泛起涟漪，轻喝：“开慧眼！”     天魂为之悸动，无数从天魂延伸出来的灵识，如神光幽电，汇聚向眼眸，令他的眼睛神采奕奕，仿佛具备了洞察万物规律，看穿事物被掩盖本质的神异力量。     “慧眼”中，那座罗睺幽鬼修行的矮小阴山头，山体缭绕着一缕缕的阴气。     阴气已凝为实质，能够被“慧眼”清晰地看见，像是数不尽藤蔓，从山体生长出来，垂落下来，再缠绕着那山头。     “白骨，这位罗睺幽鬼，仿佛将那座阴山彻底炼化了。”虞渊轻喝。     这阵子，一人一幽鬼早就熟悉了，不再生疏的称呼什么“大人”，而是直呼其名。     “我早知道。”     白骨幽鬼轻轻点头，“我在她后面，进阶的幽鬼，从我成为幽鬼的那一刻起，她就是我给自己定下的超越目标。我从第十二位，慢慢往前提升，变成现在的第二，就是为了这一天。”     “以前，怎么从没挑战过她？”虞渊疑惑道。     “和她第一次战斗，如果不能获胜，后面再来多少次，都是输。”白骨眼瞳幽幽，闪烁着智慧的光芒，“我很久前就明白，她不拒绝任何幽鬼的挑战，就是通过同级别的幽鬼，来提升自己。”     “可怜那些愚笨的家伙，永远都不明白，没准备好，没信心的第一战，一旦输了，就再也不可能赢她。都以为，她从来不下杀手，给予活路，就在没有妥善筹备的情况下，草草开战。”     “结果就是，没把握的一战输了，就输的彻彻底底。”     “白袍，连续输了三次，应该是认清了真相，知道再也不可能获胜，才从恐绝之地离开，去外面寻找机会。”     “在我心中，白袍没离开前，第一次输给她，就不配排我前面了。”     哒哒！     最后一句话说完，白骨义无反顾地，开始骤然提速向前。     身如一道眩目的森白电虹。     虞渊沉思着他的那番话，以心念通传鼎魂，“煞魔鼎”也蓦地加速。     “输一次，就再也不可能赢？这，就是排名第一的罗睺幽鬼，真正的厉害处？”虞渊神色严峻，“慧眼”继续打开，随着和那座阴山的接近，一股沉重的压力，自然而然地笼罩过来。     降临，其识海小天地。     朝着那阴山接近，他的天地人三魂，生出非常不舒服的感觉，每临近十米，压力就会大一轮。     这种感觉，仿佛是那座罗睺幽鬼修炼的阴山，缓缓压向他魂魄。     泥丸穴窍，识海小天地，如山压顶！     “不！不对！不是幻觉！”     他     蓦地一惊，就见开着的“慧眼”，眼角流光溅射，一缕缕的灵识念头，被那股恐怖的压力碾碎。     轰！     在他自己的识海小天地，在他的天地人魂魄上空，一座矮小阴山凭空浮现！     灰白阴山，刚刚以眼睛去看，仅两三百米，矮小不突出。     然而，此刻这座灰白阴山，冷不防在他的识海小天地出现，突然变得万丈高，巍峨肃穆，缠绕着千万夺目的闪电！     再以摧枯拉朽，震杀凡尘万物的霸厉气势，一点点地，向他天地人魂魄压来！     哧啦！喀喀！     他的识海小天地，在这一刻，如一方世界要被撑破。     他头痛欲裂，就觉得脑海在下一秒就会炸裂开来，魂魄，脑浆，意识念头，都将被碾为碎末，化作一团血雾。     “罗睺幽鬼！”     虞渊的怒吼，从喉咙管发出来，双眼在巨力压迫下，变成赤红色，有血丝溅开。     什么慧眼，大阴魂术，慧极锻魂术，一切所知的精妙魂决秘术，连在思想意识内，被组织回忆起来的能力，都忽然丧失了。     灰白阴山，于其识海小天地浮现的数秒时间，他已精神崩溃。     “主人！”     鼎魂心急如焚的呼喊声，如天雷在他的识海小天地爆炸开来，就见那座巍峨神伟的万丈阴山，似被千万团陨石雷球轰炸。     阴山岿然不动，依旧缓缓下沉，似要压碎他的魂魄。     犹如被人捏着喉咙，即将窒息的感觉，浮上虞渊心头，令他感觉不管怎样努力，都无法改变结果，终会慢慢死亡。     呼！     因“大阴魂术”修行，被强行分离出去的地魂，在强大压力下，猛地重新缩回主魂和天魂。     三魂瞬间合拢为一，千万道灵识猛地揉炼为一股，注入巨大虚魂体内。     一尊庞大无比的巨大虚魂，由三魂重合而成，在一息间，又再次暴涨了千万倍，变得比那座阴山都高大不知多少倍。     在自己的识海小天地，暴涨之后的巨大虚魂，如神魔在天，冷冷俯瞰下方世界。     那座千丈高的阴山，和巨大虚魂相比，已渺小如尘埃，简直不可同日而语。     虚魂张口，发出一声怪异的轻啸，啸声如神罚，整个天地都在摇晃震荡。     那座突然落入他识海小天地，万丈高的巍峨阴山，猛地震颤起来，随着震裂，裂纹丛生，再轰然爆灭。     头痛欲裂的虞渊，也在短瞬间，陷入昏厥迷惘的诡异境况。     站在鼎内的本体真身，“咻”地一声，被拉扯到鼎内小天地，躺着鼎内的地上，身形抽搐着，浑身汗如雨下。     外界，白骨幽鬼已站在那座阴山脚下，看到了阴山的微颤。     白骨不明所以，也没有深究，只是“腾”地一声，全身燃起了森白火焰，沉声喝道：“白骨求战！”     “我罗睺，已恭候多年。”一道瘦弱倩影，从那阴山内飘飞出来，却没有先看白骨，而是瞄向拉在后面的“煞魔鼎”，“神魂宗的使者，来都来了，还请露面一见。”     …… 
