    “老朽寒阴宗，尉宪！”     阴寒老叟，满头灰白长发披肩，腰间悬挂着一块寒晶玉佩，向虞渊这边抱拳喝道。     “喀嚓！”     岩冰从中间裂开，蔺翰羽突然解开冰冻，苏醒了过来。     “尉长老，我当真不知情啊！”     蔺翰羽倏一醒来，就跪伏下来，点头作揖，请求宽恕。     尉宪神色漠然，指头一点，“你可认得他们？”     被极寒之力冰冻时，蔺翰羽是不知外界状况，看不到身旁场景变幻的，他在尉宪指引下，扭头一看，脸色骤然阴沉下来。     “虞渊！”     他从牙缝内，迸出这两个字。     “嘿！”     尉宪咧嘴一笑，五指如钩，突然扣住他脖颈，将他凌空提起。     一缕缕阴寒灵力，顺势渗透进来，让蔺翰羽动弹不得。     保持着如此姿态，尉宪冷笑着，再次看向虞渊，道：“你这未来岳父的死活，你管不管？”     虞渊哑然，指了指自己，“你在和我说话？”     “不是你，还能是谁？”尉宪奇道。     先看一下身边的辕莲瑶，又瞄了一眼背后的铜老钱，虞渊挠了挠头，“我还以为，你和他们说话呢。”     尉宪哼了一声，“辕城主的名声，近期确实很响亮，久仰大名。”     他又瞥了一眼铜老钱，摇了摇头，“芜没遗地的邪魔，就算了。”     辕莲瑶的境界，如今远不及铜老钱，可因赤魔宗的正统身份，他还是心有顾忌， 不敢小瞧。     至于铜老钱这般的邪魔，境界没到阳神，他还真不放在眼底。     身为寒阴宗的长老，在灵虚宗的这座空间传送阵建成初始，他就率领寒阴宗的门徒弟子，在芜没遗地试炼，淬磨战斗技艺。     如铜老钱般，藏身在遗地深处的邪魔外道，本就是他们捕杀对象。     铜老钱，祁红衣、黄老魔之类，被迫遁离遗地，逃往别处，他尉宪也有一份功劳。     没宗派撑腰，孤身奋战的铜老钱，并不被他放在眼里。     “他是寒阴宗的一位长老，和那位仅次于宗主的大长老，从来都是一路人。”铜老钱压低声音，沉着脸，解释道：“魂游境后期修为，一直寻找契机，尝试凝炼阳神。早年在遗地，我有和他打过交道，算是……吃了点亏。”     话到后面，这位衣着华贵，满身铜钱的“老员外”，分明有些尴尬。     当年的铜老钱，仗着境界较高，和尉宪有过一战。     那时的尉宪，只是魂游境初期，而铜老钱则是中期。     那一战，铜老钱以为胜券在握，结果却因为尉宪手中器物等阶高，反而吃了一个大亏，负隅顽抗之后，依然以惨败逃离收场。     也是因为那一战，让铜老钱认识到，境界并不是衡量战力的唯一标准。     从此之后，铜老钱呕心沥血地，四处收集皇朝气运，在黄陵祖墓内搜刮多年，成功铸造出“玉楼”出来。     可惜的是，他“玉楼”炼成后，尉宪已经从魂游境初期，进阶到了后期。     出自寒阴宗，大长老一脉的尉宪，有宗派的底蕴支撑，境界的突破更快，手中所持器物的品阶也随之提升了。     铜老钱有自知之明，知道百年之后的尉宪，     只会比当年更可怕。     若是再战，他会败的更惨。     “那啥，尉前辈是吧？”     虞渊在街道一角停下，隔空看向尉宪，还有被其扣住脖颈提起来的蔺翰羽，“既然来自寒阴宗，知道我是谁。那么，你应该也清楚，你脚下站着的地方，究竟是怎么回事。”     尉宪冷哼一声。     虞渊再道：“我那未来的岳父，你爱怎么折腾，都随便你。”     丢下这句话，他转过身，和辕莲瑶、铜老钱一道儿，向城外走去。     “都是因为蔺竹筠。”辕莲瑶轻声一叹，“世事难料，境况的变化，太不可思议了。两年前，蔺竹筠还被寒阴宗青睐，被那位大长老高看。没进入星烬海域前，她还在寒阴宗修行，被那唐灿苦苦追求。”     “蔺家，因她而和寒阴宗搭上线，蔺翰羽因她而成为一家之主，境界迅速突破。”     “谁能想到，时至今日，蔺家，还有她父亲，也因她而遭受厄难。”     她颇为感慨。     “有因就有果。”     铜老钱插了一句话，他在通天岛的时候，刻意打听了虞渊和蔺竹筠的关系，也了解了详情，“那丫头被天魔附体，在寒阴宗一番杀戮过后，就反而成了寒阴宗死敌。寒阴宗，也势必会立即撇清和她的关系，将她视为邪魔对待。”     “当初照看的蔺家，因她的变化，还成了寒阴宗的眼中钉了。”     “新生的魔月帝国，在尉宪对蔺翰羽，在寒阴宗对蔺家下手时，应该还会坐视不理。严家，巴不得蔺家从帝国除名，让天源大陆的触手，都断的干净。”     铜老钱看的很通透，最后一锤定音：“蔺家，在魔月帝国算是完蛋了。”     辕莲瑶点头，“这是必然的。”     听着两人的谈话，虞渊心中有些唏嘘，竟没有觉得高兴。     他天魂、地魂没有觉醒前，一心想要害他的殷绝，乃蔺翰羽的走狗。     蔺竹筠佯装不知，只在事情太难堪，兜不住时，稍加呵斥。     对蔺家，他本该厌恶仇恨……     可他刚刚，看着蔺翰羽被寒阴宗的尉宪，如一条死狗般被抓起来，以阴寒之力折磨着，他并没有大仇得报的痛快感。     蔺翰羽要死，也该死在自己手上，蔺家要灭亡，也该是因自己！     “寒阴宗……”     他心底哼了一声。     在别的天地，以他现在的境界和力量，想要对付寒阴宗，有些不太现实。     可如果是芜没遗地，他还是有点办法，有点影响力的。     新建的城池，并没有人阻拦进出，他很快就走了出去。     灵虚宗的那座空间传送阵后方，一栋最高的塔楼，楼顶的小窗台，忽鬼魅地冒出一道魂影。     魂影幽幽，乃阴神的现世，悄然注意着虞渊一行三人远去。     “真人！”     塔楼顶端，一名端坐不动的灵虚宗老妇，霍然而起。     “金鳞的死亡，听说和那虞渊有点关系。”魂影轻声说，“我在金鳞身上，倾尽心血，指望他继承我衣钵的。哎，来芜没遗地试炼一番，在我掌控的地界，竟然就那么死了，现在想来，都觉得遗憾啊。”     汪金鳞，灵虚宗冲霄真人的亲传弟子，一年前死于芜没遗地。     “还请真人节哀。”     老妇低着头，略有些惊慌，生怕他做些什么事情出来，“芜没遗地的动荡，已尘埃落定。妖殿，也说服了三大上宗，让我们也承认了虞蛛在芜没遗地的主人身份。虞蛛，是那虞渊从碧峰山脉，领入的芜没遗地，对她有知遇之恩。”     “虞蛛是妖殿新星，是有望在白色天虎之后，成就妖神的存在。妖殿，魔宫，包括三大上宗都不允许虞蛛的成神，出现什么意外变故。天外之战，需要新的妖神，我们灵虚宗不能和大势相冲啊。”     她担心宗派冲霄真人，因为汪金鳞的死，做出不理智的举动。     “虞蛛是虞蛛，他是他。”阴神来此的冲霄真人，嘀咕了一声，又自言自语地说：“更何况，虞蛛眼前并不在遗地。”     “请真人三思啊！”老妇急切道。     “放心，我自有计较，不必多虑。”     ……     从那座新城一离开，铜老钱释放出一枚枚铜钱，辕莲瑶以火焰莲花环绕自身，骤然破空而起。     虞渊犹豫了一下，没祭出“煞魔鼎”，而是由铜老钱施法，以一枚铜钱落其脚下。     他踏着一枚铜钱，跟随着两人，向那座虞蛛淬炼的湖心岛而去。     须臾后。     “嗷！嗷嚎！”     声声妖兽的咆哮，响彻在山林大泽。     有七大下宗的修行者，在一些林间，在几处瘴雾弥漫的凶地，正在和妖兽搏杀，战况竟然很是激烈。     “不对啊！”     铜老钱人在半空，将魂念铺展开来，查探一番，就摇头怪异说道：“芜没遗地的妖兽，早年在那座空间传送阵建造之后，就被七大下宗的试炼者，杀的差不多死光了。当初，众多妖兽迁移向荒神大泽，寻求荒神庇护。”     “妖兽纷纷离去，那些试炼者才转而将目标，指向我们这些所谓的邪魔身上。”     “我和祁红衣、黄老魔上次过来，遗地还没有什么妖兽，偶尔看到一两头，也全部都是低等阶，灵智都没开。”     “才大半年光景，怎么忽然间，涌入了那么多妖兽？”     咻！咻咻咻！     更多的铜钱，从他袖口内抖落出来，如一片片金色云团，朝着各个区域飞去。     每一枚铜钱，都是他的眼睛，帮助他更加细致地，窥探那些妖兽的等阶，和七大下宗修行者之间的争斗。     半响后，铜老钱轰然一震，喝道：“该是从荒神大泽而来！”     “什么？”辕莲瑶吃了一惊，“你是说，涌入芜没遗地的妖兽，是在最近大半年时间，从那荒神大泽踏足的？”     “嗯，百分百是这样的！我看到几头妖兽，原来就是荒神大泽的。”铜老钱皱着眉头，“那几头妖兽的等阶可不低，对荒神忠诚至极。它们不仅来了，还带领着麾下的低等阶妖兽，像是在芜没遗地抢地盘般，各自为战。”     辕莲瑶愈发惊奇：“为何如此？”     “或许是荒神大泽那边，各大阵营都站稳了脚跟，从荒神哪里讨要不到更多灵气和资源，就将目光盯向了这里。”铜老钱道。     “未必就是好事。”虞渊皱眉。     他回归遗地，竟然联系不上虞蛛，却有荒神大泽的妖兽大量涌入，这有点蹊跷。     …… 
