    黑衣童子并没有开口道话。     可所有人，通过他的眼神，就能知道他想要表达什么。     譬如此刻。     他笑嘻嘻地看着严禄，一句话没说，但那种嘲弄讥诮的意味，已明显的不能再明显。     严禄的眼角，血线蜿蜒，神情狰狞而可怖。     偏偏严禄，在面对他时，毫无还手之力。     不止严禄，踏入这方禁地起，就游刃有余的虞渊，同样有点一筹莫展，拿眼前突然冒出的黑衣童子，没有太好的办法。     “他究竟是谁？”     脑海中，反复涌现这句话，虞渊已暗中和剑魂沟通数次，发出强烈地渴望。     剑魂并没有丝毫反应。     在剑魂的认知，和感应中，仿佛和黑衣童子并不是敌人，不是要震杀的对象。     ——不论那黑衣童子曾做过什么。     “刚铸造而成的血肉，骨骼都没，竟然如此邪异。”     当众人处于震惊时，李玉蟾终醒悟过来，并开始着手行动。     身披重甲，一身浓烈血腥气味，偏眼瞳冷冽如冰的她，左手佩戴的铁环，忽脱手而出。     铁环在其身前，糅成一团，凝为一个圆球。     刺鼻的血腥味，从那圆球内散逸开来，闻之令人欲呕。     下一霎，便有一滴滴青黑色的血珠，透出冰寒的力量，向那黑衣童子飞去。     滴滴青黑色血珠，凝神细看，深处仿佛都有一缕她的魂念。     似有诸多李玉蟾，化作幽魂，助涨着青黑色血珠的威能。     青黑血珠，飘飞到黑衣童子头顶，突全部静止。     珠子内，本应该是李玉蟾的幽魂，扭曲摇曳着，竟朝着黑衣童子的容貌，开始发生诡异至极的变化。     如黑衣童子，先前吞没严潼般，珠子内的李玉蟾，似要吞没黑衣童子的魂念那般。     “阴神境。”     观望着的虞渊，看着青黑血珠发生的变化，便知道境界突破到阴神之后，修行者间的战斗，都会涉及到灵魂的冲击。     “所有人，都远离他们。”     在他的命令下，本来涌入残破宫殿的那些人，潮水一般退回来。     退回到他身后。     即便他已经表态，对突然冒出的黑衣童子，他兴许没有办法斩杀，可那些人依然习惯性地，以他为中心聚涌。     只是，其中有一些人，从背后看他的眼神，多了几丝埋怨。     埋怨他，没有能如斩灭月魔般，以臂为剑，瞬息间令月魔灰飞烟灭。     “虞渊，那黑衣童子，并非实体。”李禹紧握着祭魂球，压低声音道：“严潼的残魂和血肉，被他收拢之后，让他仿佛有了身体。可事实上，这依然是虚假的，他该是禁地的某一类特殊魂灵。”     “或者是，曾经死在禁地的人族大修行者，残魂衍变而成的异类。”     “他没开口讲话，让我感觉，他的神智并不完整，天地人三魂，都有残缺。”     “可能，只是阴神、阳神的某一部分而已。”     即便是面临诡异的黑衣童子，李禹依旧冷静，不见一丝慌乱，“严禄的断魂棍，我听说还真的就出自陨月禁地，被以前的那些探索者，从里面带出来的。那棍的来历，异常的古老，严家似乎到现在都不清楚，究竟属于何人，属于什么宗派之物。”     他和虞渊讲话时，李玉蟾和黑衣童子的战斗，已在进行。     黑衣童子似无暇顾及严禄。     严禄脸上的伤创，并没有继续加重，此刻满脸鲜血地端坐下来，狼狈地以药膏涂抹着，道：“断魂棍，被月魔称呼为分魂棍，应该当真属于此人！我严家，曾找高人坚定过，只说此棍雕琢的花纹，烙印的阵列，非乾玄大陆各国能拓印的。”     “可能，连天源大陆和寂灭大陆，也没有类似的宗门势力，有相近的阵列。”     “似乎是，能将灵魂气息融入的阵列，所以我重新命名断魂棍，因为我参悟多年，参悟出断裂魂灵的妙用。”     自己的器物，被那黑衣童子掌控，事已至此，他再无隐瞒。     关于那金银短棍的一切，他都如实告知，希望能帮到虞渊，能够让李玉蟾听到，给其一些启示。     “哧啦！”     金色和银色电芒，突从那根被黑衣童子握着的分魂棍花纹绽现，其中金色电芒，依然只是在根子上游走。     而银色的电芒，则是无比凌厉地，脱离棍子。     “噗噗噗！”     一滴滴，由李玉蟾释放出来的青黑血珠，被银色电芒相继穿透。     握着那分魂棍的黑衣童子，还是在笑。     笑李玉蟾的不自量力。     初凝阴神的李玉蟾，魂力分明不够丰沛充足，这一击过后，随着青黑血珠被痛击，竟有点萎靡。     诸多青黑血珠再次汇聚，重新化作那铁球，再成铁环扣住她手臂。     “青玄剑借我。”     滔天的血腥味，从她胸腔中丹田玄门爆发，她向李禹伸手时，全身的穴窍，如诸天恶魔在咆哮。     虞渊的臂骨，烙印的点点剑芒，竟悄然灼热。     “别！”     愣了一霎，他顿时慌了，瞪着李玉蟾说：“别乱来！”     他不清楚，李玉蟾除了以英魂决洗练灵魂，还额外修行了什么邪恶的法决。     但在李玉蟾动用那法决的霎那，剑魂自然生出感应，他就知道那法决，绝对不一般。     甚至极有可能，法决便出自禁地，某个被震杀，或者依然被镇压的异魂邪灵，或陨寂于此的大妖天魔。     若非如此，剑魂不会如此敏感。     已将青玄剑唤出的李禹，因他的这一声高喝，目显犹豫。     而那黑衣童子，此刻也收敛了嘲笑，眼神略显凝重。     仿佛是，感应出李玉蟾穴窍内的气息，玄门透出的恐怖血腥味。     这说明，想要拿出压箱底手段的李玉蟾，即将要借青玄剑方能施展的法决，大有来头，且威力必然非凡！     “等！等等！”     虞渊又一次尖叫，且突然瞪大眼，望着手中的白纸扇。     白纸上，四个古老黑字，如四口井，喷涌出白茫茫的烟云。     四道，仅幼儿拳头粗的白色烟云，于空中一米处，交汇在一块儿，不断地涌动变幻着。     变幻为，一个白衣童子。     一个，和眼前那个，正在警惕地看着李玉蟾的，黑衣童子几乎一模一样的白衣童子。     黑衣童子，白衣童子，气息截然相反，一冷一热，一恶一善，一白一黑。     宛如人心两面。     ……
