    蔺竹筠，一副哀莫大于心死的神色。     其脸色苍白，眼睛浑浊，连所穿的衣衫，都沾满了血迹和灰尘。     或许，她这一生都没如此狼狈过。     “你们遇到月魔了？”严禄沉声道。     蔺竹筠不断摇头，“不是月魔，而是比那至强月魔，还要可怕强大的魂灵。你们根本无法想象，我们曾经来禁地的出入口，如今变成了多么恐怖之地！”     她缓缓闭上眼，如依旧被困在可怕梦境，以梦呓般的声音，喃喃道：“诸多闻所未闻，见所未见的异魂、邪魔和大妖，围堵在那拱门处，嘶啸连连，疯狂地要涌入禁地。”     “樊离，我蔺家族人，还有那些与我们一道儿离开者，踏出禁地的那一霎……”     她没有继续往下描述。     可看着她的所有人，从她脸上的表情，就知道那一幕是多么的血腥残忍。     “明知道，何必还要冲出去？”李禹道。     “那些异魂、邪魔，是在樊离那些人，欢呼着冲出禁地的一刻，才突然显现。”蔺竹筠睁开眼，瞳孔变得木然空洞，“原先，我们是看不见的，只看到一片白茫茫。待到他们，穿过某无形结界，那些异魂大妖才骤然浮露。”     她轻轻垂头，“我是想起虞渊的那番话，拉在最后，想看看情况。”     “也就我，没有着急离开禁地，才看到他们在踏出禁地的一霎那，就被那些邪魔、大妖撕成碎片，被大快朵颐，灵魂爆灭。”     “除我之外，没有一个幸存者，他们都在一息间死亡。”     “死亡后，禁地之外又是一片白茫茫，什么都瞧不见。”     “可那惊鸿一瞥，已让我认清了一个事实——虞渊的预感是对的。”     她没有再吭声。     听着她一番话的在场所有人，都没幸灾乐祸，全部沉默了。     她所说的话，太过于骇人听闻。     诸多异魂、邪魔、大妖，聚涌在禁地出入口，拼命地想要涌入，说明什么？     银月帝国，是不是失去了掌控力？     帝国的军队，帝国那些家族，强大的修行者了？     他们作为试炼者，明明被困在禁地，而唯一的出入口，则是被邪魔、大妖占据，岂不是说明他们已经被舍弃？     在他们当中，可是有李禹，有严禄，有苏妍和詹天象这般天才啊！     什么样的情况下，他们会被舍弃？     除非，除非帝国状况糟糕至极，形势岌岌可危！     “虞渊是对的。”     好半响，李玉蟾深吸一口气，“禁地的剧变，令我们银月帝国，也出现了恐怖动荡。不知从何处，突然冒出的异魂、大妖，或许让帝国都无力应付。那禁地出入口的失守，证明帝国对他们并没有什么办法。”     这句话，被她说给出来，实在是太过于沉重了。     “虞，虞渊呢？”     蔺竹筠汲取着一块灵玉的灵力，干涸的丹田，又缓缓充盈着力量的氤氲，她环顾四周，发现没虞渊时，心情居然有些复杂。     虞渊不在，莫不成？     秦雲和那位七神宗的老者，都是陌生人，但衣衫上七神宗的标志，她也是识得的。     虞渊，不是被七神宗杀了吧？     她没来由地，想到虞渊可能已经身亡，竟并没有丁点痛快感，反有些失落。     “虞大哥没事，好好的。”苏妍甜甜一笑，“你不用太过于担心，我们这一路，还算是顺利呢。”     “这两位？”蔺竹筠惊讶之余，看向秦雲和七神宗那位老者。     秦雲和那位七神宗老者，依旧借灵晶来恢复，面对她的目光，毫无表情。     “赤阳帝国，七神宗的同道，如今和我们是盟友关系。”詹天象插了一句话，随后微笑着说，“两位前辈，暂时听虞渊调度。我们正准备着，等力量恢复，去对付一个潜隐在青铜丰碑的域外天魔。”     “盟友？听虞渊调度？”蔺竹筠愣了再愣。     “青铜丰碑？！”     突然间，她尖叫一声，喝道：“可是一个漂浮的，青铜丰碑，碑面有着数不尽的碑文？在里面的异魂，是不是躲闪着，不肯显露？”     秦雲猛地看来，“你也见过？”     被他盯上的蔺竹筠，汗毛都竖立，浑身不自在，“前辈是？”     “秦雲，现为七神宗宗主。”儒衫少年，自报姓名后，冷着脸，再次喝道：“你究竟在何处看到的？”     “禁地出入口，漂浮着的一块青铜丰碑，大概这般大小，其中的异魂，将樊离的魂魄抓住，拉扯到丰碑内。”蔺竹筠在知道他的身份后，心神一惊，忙如实道出所见。     “禁地出入口？那么小的青铜丰碑？”秦雲愕然，“不是同一块青铜丰碑。”     “就是同一块！在禁地出入口的，应该只是其中一小部分。”虞渊的声音，忽然响了起来，他一路来到众人面前，说道：“我大概知道一点情况了。”     “虞渊……”     蔺竹筠看到他出现，表情很不自然，“我们应该信任你，不该和你们分开，试着以那个出入口，返回帝国的。”     这一路上，她也遭遇不少异魂、邪灵，勉强算是度过了。     她也九死一生的，顺利踏入破玄境，并终于找来，和大部队汇合。     历经磨难后，她才知道虞渊的每一次判断，是多么的睿智和果断。     扪心自问，如果她是首脑，是发号施令者，或许蔺家族人，早就死绝了。     结果也证明，她和虞渊道别后，族人果然全死了。     而虞渊这边，虽然也有伤亡，但关键人物都在，而且还多出李玉蟾，七神宗的宗主，看样子都极为器重虞渊。     “废话就不要说了。”虞渊只看了她一眼，就别过头，对秦雲和李玉蟾说，“千百年来，有很多试炼者，将埋藏在这片禁地的一些物件带离。在那些物件内，有诸多异魂、邪灵残缺的部分。”     “残缺的他们，有很多弱点，还容易对付一点。一旦让他们齐整，让他们魂魄补全，那就难办了。”     “所以，我们必须先去将那禁地内，尚且被压制的青铜丰碑破掉。”     “我们不能继续磨蹭了。”     ……
