    “第四上宗？”     虞渊满脸困惑，脑海的思绪，骤然紊乱。     别说这一世，连在上一世，他都没有听过，天源大陆有所谓的第四上宗。     一直以来，玄天宗、元阳宗和剑宗，便是天源大陆的三大上宗。     数千年来，三大上宗联合七大下宗，和寂灭大陆的魔宫、妖殿，诸多奇异修行者对峙。     哪来的第四上宗？     上一世的他，被药神宗寄予厚望，没任何修行天赋，单单依仗炼药手段，都被推举为宗主。     浩漭天地，三块大陆很多隐秘的事情，他都有所了解。     他师傅，也曾详细为他解惑。     这样的他，都没有听说过，天源大陆有第四宗存在。     眼前这位从天而降的外域月魔，怎会忽然说，天源大陆还有第四上宗？     虞渊的第一反应，就是名为月妃的月魔，或许在胡说八道。     “这方天地，一直以来，都是由第四宗镇压！”     月妃在那银白长袍的绿色魂灵，忽然剧烈地摇曳，显得颇为激动，“我，也是灵魂融入这件衣袍，方才得知的讯息。而且，讯息也不完整，我连第四上宗的名号，都没办法知晓。”     “这件衣袍？”虞渊一惊。     “不错。”月妃立即给予回应，“衣袍上绘刻的，每一个月亮的形态，都烙印着一段段讯息。我灵魂入驻之后，去探知感应，获得了一些不完整的，片面的讯息。一部分，是关于我们月魔一族，另外一部分，关于这片天地，关于第四上宗。”     “如果真有第四上宗，如今何在？”     “似乎，第四上宗已经被灭宗。”     “灭宗？”     “嗯。”     虞渊皱眉，摸着下巴，脸色阴晴不定。     一个，如玄天宗、元阳宗、剑宗般的上宗，必有恐怖底蕴，有元神境坐镇，甚至不止一位。     他很难想象，如此强大的上宗，竟然会被灭宗。     浩漭天地，三块大陆，哪一方能做到？     除非……     他忽然想到一个可能，不由毛骨悚然，神色骤变。     “你继续说。”他向月妃示意。     “我从衣袍得来的零星消息，知道那所谓的第四上宗，最擅长灵魂凝炼之术。在天地人三魂的凝结上，第四上宗有诸多的玄妙奇特。这方天地，被封禁被镇压的诸多异魂邪灵，便是第四上宗的手笔。”     “第四上宗，一边镇压那些异魂邪灵，一边，又以他们来修行，强大自身。”     “从另外一个角度来说，此地所有异魂邪灵，还是第四上宗那些修行者的灵魂粮食。”     “包括，我们月魔一族，更早时代之前，众多被捕获的同族。”     “这件衣袍，也是比我们降临更久前，某位同族的遗物。”     月妃说到这里，对所谓的第四上宗，充满了恨意。     而虞渊，则是被她的一番话，震的瞠目结舌。     如果，如果真的如她所说，曾经存在的第四上宗，以这片禁地所有的异魂邪灵为粮食，供给宗门弟子修行，增进灵魂，凝结阴神、阳神，甚至元神。     那，第四上宗绝对是浩漭天地，被判定为和血神教般的宗门势力。     李玉蟾修行的英魂决，由于具备类似的属性，便是禁忌法决，一旦发现，极可能引来祸端。     “不对啊。”     虞渊沉吟一阵子，突然道：“我所获取的那道剑意，蕴含其内的剑魂，就是一种古老的剑决剑意啊！并没有任何，关乎灵魂修行的，神秘的法决啊？”     “那位，或出自第四上宗，或和第四上宗大有渊源，我并不清楚。”月妃思索着，仿佛在回忆过去，“也可能在第四上宗覆灭之后，他才替代第四上宗，成为了镇守这方禁地的，新的人选。”     “他，登顶那一轮明月，挥剑斩月，将你们弄下来的？”虞渊问。     “是。”     “他叫什么，那柄剑，叫什么？”     “这个……”     月妃忽然支支吾吾，没有继续敞亮地，回答他的问题。     “我不知道月魔一族，在这片禁地，是否还有幸存者。”话锋一转，月妃说道：“我要你承诺，给我们月魔一族，一条活路。我，还有这片天地的月魔，你若是再见，不要抹杀他们。”     “你的回报呢？”虞渊眯眼道。     “我的回报就是……”     月妃才要给出答复，突凄厉地怪啸。     只见那银白长袍，裹着她的那一簇绿色魂灵，瞬间飘向远处。     银白长袍上，圆形，半圆形，月牙形态，一个个月亮的不同图案，先蓦地明耀，又瞬间光辉消隐。     有一股无形的力量，像是抓着那银白长袍拉扯，融入当中的月妃魂灵，痛不欲生。     银白长袍飞逝的太快，虞渊还没有反应过来，就已消失在视线。     就连抬起手臂挥剑，都来不及。     与此同时，从带走银白长袍的远方天际，涌出一个阴森、冰寒的魂灵，向虞渊传递出挑衅的意志。     似乎在说，他在那边，随时恭候虞渊的大驾光临。     想都不用想，虞渊便知道，因禁地的生变，另有强大的异魂，如那黄金骸骨般焕发出新的生机，从千万年的禁制中挣脱出来了。     那位，应该暂时脱离不了，力量无法隔太远的，完全冲击向虞渊。     对此时的虞渊，那位没绝对的把握，又走脱不了，只好将银色长袍裹着的月妃带走，以免月妃说的太多，暴露太多。     那位，应该还在自己的老巢，在那里才能将至强力量释放，所以挑衅诱导虞渊亲临。     “第四上宗，修魂有独到之处，镇压此地，偏又被灭宗。”虞渊嘀咕着，“如今的浩漭天地，对于第四上宗完全没有记载，天源大陆和寂灭大陆，各方宗门都没有类似的宗门笔记，难道说？”     “第四上宗的覆灭，各方都有参与？”     “且手段，颇为不光彩？”     一念至此，虞渊不由咧开嘴，嘿嘿笑了起来，“越来越有趣了。”     如果月妃所言属实，他觉得消失了很多年的第四宗，十有八九被天源大陆三大上宗，还有寂灭大陆的魔宫、妖殿联手，才有可能完全覆灭。     至于天源七大下宗，恐怕，只能打打下手而已。     第四上宗，必然触犯了所有强大势力的底线，才会遭受如此灭顶之灾！     “只希望，我如今所获的那一道剑魂，和消逝的第四上宗无关。”虞渊重新凝望远方，“不然，麻烦就大了。”     至于那位，将月妃带走的，从某处禁制暂时挣脱部分的强大异魂，虞渊倒是并不急。     “过了那么久，我就不相信，你还能具备巅峰之力！”     他原地盘坐，第一次，尽他所能地，去沟通臂膀剑芒内，蕴含着的剑魂。     他要掌控这方天地，更多的禁制力量！     “我要知道这座古老巨阵的更多知识！”     ……
