    “虞少爷！”     有一熟悉心声，悄然响起，令虞渊蓦然一惊。     “秦雲？”     虞渊试探地询问。     “正是老朽！”秦雲喜悦道。     “你在何处？还有，为何能聆听到我的心声？”虞渊极其震惊，有些不明白他和虞蛛之间的魂念动静，怎么会引发秦雲的窥视，并且中途给拦截。     七神宗的秦雲，在他离开陨月禁地，一别之后，就再没见过。     按道理，秦雲不应该在赤阳帝国吗？     “虞少爷，能不能见一面？”秦雲央求。     “你可知我在何处？”     “我正赶来！”     “好。”     虞渊忽收敛心念，紧守本心，暗暗警惕。     白莘莘，魏凤和宁骥，皆奇怪地看向他。     “遇到了一点意外。”虞渊解释了一句。     七神宗的秦雲，乃一宗之主，在陨月禁地时，便是yīn神境巅峰。     他潜隐在禁地深处，本欲猎杀银月帝国的五轮新月，然后借陨月禁地的奇妙，尝试突破到魂游境。     只可惜，陨月禁地诡谲多变，有天魔青魇，撼天大帝，地魔汐湶，龙天啸，安岕山等等异魂大妖纷纷或出世，或抵达。     天外，还有周苍旻暗中布局，虎视眈眈。     秦雲在陨月禁地，不但没有讨到便宜，一支支性命修炼的青阳箭，要么爆灭，要么被他强行烙下印记。     待到他离开陨月禁地，又被鬼符宗仇菀三人偷袭，还差点波及到虞渊。     等虞渊从禁地走出，去碧峰山脉前，将烙在青阳箭的烙印解开，就言明双方互不相欠，不再来往。     未料到，秦雲居然寻觅到这里。     “难道，又想拉拢我去七神宗修行，这么不死心？”虞渊心中冷笑，对秦雲原先的提议，当真是一点兴趣都没。     对他来说，秦雲这位yīn神境的修行者，他所在的七神宗，都不够资格成为他暂时容身的宗门。     呼！     老儒生形态的秦雲，一身青衣，腰配玉带，以本体真身形态出现。     初一看，便是老态龙钟，一双本精气内敛的眼睛，多了一些灰败气息。     依然还是yīn神境后期，可在虞渊的感觉中，秦雲比当初在陨月禁地前相见时，似乎又弱了一筹。     一年过去了，他伤势难道不但未曾恢复，还恶化了？     “七神宗，秦雲！”     天药宗的白莘     莘，一看到他，微微变sè，轻声低呼。     碧峰山脉和赤阳帝国接壤，天药宗和赤阳帝国的一些宗门，也有来往。     秦雲身为赤阳帝国境内，有七位yīn神坐镇的七神宗的宗主，白莘莘不仅有所耳闻，也见过几次，自然是认得。     秦雲看了她一眼，反而没什么印象，只是可怜兮兮地对虞渊说：“虞少爷，我是走投无路了，才来投奔你的。”     这话一出，连那黑獠军的魏凤，都一肚子疑惑。     什么时候，yīn神境的大修行者，要去投靠一个黄庭境的小修士了？     说出去，难道不觉荒唐吗？     虞渊出身的虞家，难道是乾玄大陆，青鸾帝国的皇室？     亦或者，虞渊乃魔宫的魔种，妖殿未觉醒的妖灵？     “你在闹腾什么？”虞渊皱眉，“你在赤阳帝国好好的，不远万里来此作甚？还有，你怎么能聆听到……”     后面那句话，他没说出来。     秦雲才要开口，忽看向远方天空，该是察觉到异乎寻常的大动静了。     “我查看一二。”     这般说着，他的yīn神在无声无息间遁离躯体，飘然远去。     虞渊以天魂能捕捉动向，入微境的白莘莘，也能感知一二。     宁骥和魏凤则无从感知。     yīn神离体，主魂和天魂还在，并不影响秦雲的讲话，“说来惭愧，当初你烙印在青阳箭的魂念，即便是抽离了，我还是以我修行的秘法，截留了一丝。那一丝，不影响你分毫，因你境界不足，难以察觉。”     “便是借那一丝魂念，我静心感知，恰巧嗅到你的心声，从而以秘法搭桥，与你交谈。”     秦雲暗暗敬佩且感慨。     黄庭境而已，居然能隔空和远在百里的，一未知的魂灵形成连系，虞渊的如此手段，令他不得不服。     也是如此，就愈发坚定了他的那个心思。     “你竟敢截留我的一丝念头！”虞渊动怒。     秦雲赶忙致歉，旋即说：“隐龙湖的一头七级银霜苍龙，加十几位侍龙者，和一位身披重甲的强者，在远方天空厮杀。那位……”     他一震后，惊喝道：“那位，应该是神威帝国，黑獠军传说中的军长！”     此言一出，魏凤身躯微颤，明眸中突显激动的光芒。     虞渊也眉头一挑，惊道：“黑獠军的军长！”     通过宁骥、白莘莘，他从而得知神威帝国黑獠军的军长，乃是极其了不得     的人物。     那位军长，是忽然在神威帝国出现，先扶植还是皇子的神威帝国的帝王，助其登上帝王宝座，然后又将神威帝国众多桀骜不驯之辈，一一驯服，使得神威帝国国势昌荣，蒸蒸日上。     此人，来历神秘，境界非凡，极其得神威帝国的帝王信赖。     他在神威帝国的身份地位，类似于周苍旻在赤阳帝国，一人之下，万人之上，权柄滔天。     先前虞渊就感觉，那头七级的银霜苍龙，碰到了强劲对手。     只是不知其身份。     秦雲一挑明，他自然就心知肚明了，也明白隐龙湖的侍龙者和银霜苍龙，不是奔着雷宗、寒yīn宗，而是黑獠军的军长大人。     秦雲诧异地，看了魏凤一眼，似瞧出她黑獠军的身份，却没有多问一句，而是苦笑着，对虞渊说道：“赤阳帝国容不下我了，我七神宗宗主的位置，也被取代了。大帝没有发话，可已经默许帝国的人，对我下手了。”     “我自知，继续留在赤阳帝国，早晚会被合力围杀。”     “不说外面，宗门内部讨好大帝的几位老友，在我离去前，就已经密谋算计了。”     看着苍老不少的秦雲，不断地摇着头，唏嘘感慨，“远离帝国时，被人得知消息，沿途有过几次交锋，连青阳箭都再次爆灭一支。”     他叹息一声，“我想来思去，恰巧听闻你出现的消息，就来投奔你了。”     一番话说完，天药宗的白莘莘，犹豫了一下，向虞渊说：“他说的是真的，我来这边前，也听闻赤阳帝国有些修行者，途中设伏，要袭杀秦前辈。据说，是因为秦前辈在陨月禁地，坑杀了不少帝国强者。”     秦雲摊开手，对虞渊说：“你是知道的，不是我干的。”     虞渊点了点头。     他是亲眼所见，动手的是段家兄弟，暗中的指使人自然便是赤阳帝国的国师，和秦雲没有什么关系。     秦雲，或许只是周苍旻的替罪羔羊。     “你说的投奔？”虞渊摸着下颚，眼神怪异，“不是你，一心想拉我去七神宗的吗？才一年，你竟改变了主意，要投奔我，何意？”     “如果你不嫌弃，我想成为你虞家的一位客卿供奉。”秦雲认真地说。     虞渊目瞪口呆。     yīn神境的秦雲，特意找来，就是要成为虞家的供奉？     暗月城的城主辕莲瑶，也不过只是入微境后期，尚未能晋升为yīn神啊！     …… 
