    日月当空。     蔺竹筠浑身流溢着极寒冰光，一轮寒月，轻轻悬其头顶。     数百巨大冰棱，闪耀着锋利寒芒，在日光下，晶莹剔透，冷硬结实，如条条百丈冰龙，浩浩荡荡地杀向那座虚空楼阁。     漫天冰光溅射。     炸裂的冰棱，溅射出碎小的冰屑，冰珠子，晶块。     那座不算巍峨，却华贵至极的瑰丽楼阁，内部灵能涌动，形成一座充盈着富贵金钱气息的守护大阵。     体态臃肿的铜老钱，坐着一枚枚铜钱当中，吐血不止。     虚空楼阁，摇摇欲坠。     千百碧绿火焰，鸟雀般，扑向那玉石结界，侵蚀着上方的精纯灵力。     不时地，会有一枚黄铜金钱，灵能和气运耗尽，忽然垂落在地。     落地的铜钱，从一件寄托着气运灵能的奇物，变成了只有纪念意义的，凡夫俗子交易所用的普通铜板。     再无神异可言。     铜老钱一边吐血，一边心疼他的铜板，而且还在犹豫着，要不要连“玉楼”一并舍弃，带着虞渊和辕莲瑶两人，逃向通天岛。     他想嘱托，想劳烦虞渊的那件事，已比不上失去“玉楼”的损伤。     他已经后悔了，可他又恨清楚，如今没后悔药能吃。     前面，就算是一条绝路，他也只能一条绝路走到底了。     蔺竹筠在赤魔岛的暴行，惨绝人寰的屠杀，令他明白招惹这个女人之后，会面临什么样的后果。     不是求饶，不是现在退出，就能逃脱责任的。     蓬！蓬蓬！     冰棱不断撞击着那座虚空楼阁，令其摇摇晃晃，忽然向深海坠落。     铜老钱暗叹一声，就不打算等待虞渊，想弃下“玉楼”，带着他们直接离开。     手握剑鞘，虞渊强迫自己，不顾胸腔气血小天地的暴动，直接进入“慧极锻魂术”的奇妙意境，试着去沟通远在陨月禁地的那座化魂池。     可就在他，打算这么去做时，鼎魂的念头，虚弱传来：“不可！”     “嗯？”     “不可。化魂池底下空间，那四个古朴大字，能转嫁魂念而来。可那股力量，属于神魂宗！在这里，你不可妄动！”     “都要死了啊……”     “太多人盯着这里，你死不了的。莫急，再等一下。你不显露神魂宗的一切，不被发现和神魂宗有关，只是可能会死。可如果，给那些人知道，你和神魂宗有关，你就一定会死的！”鼎魂急道。     “有人，盯着这里？”     “那位魔宫莫砚，暗中激发鼎内秘阵，令你瞬间暴露出来，该是另有所图。我渐渐有点明白了，他真实的目的，兴许不是要你死。”     “那他为什么？”     “你是鱼饵，他是用你     来钓鱼。”     器魂在鼎内，先阻止了虞渊不顾一切的异动，旋即说道：“不必遮掩什么，我从你体内离开，就让裂衍群岛那些大人物瞧见便是。”     呼！     藏在虞渊气血小天地，令其中丹田玄门失控的“煞魔鼎”，忽从其穴窍离开，绽放出深幽魔光，传荡出惊人的波荡。     “煞魔鼎”的独有气息，神器的动静，在这一刻，再没有任何遮掩。     鼎一离开，令虞渊喘不过气来，令虞渊脏腑时刻遭受侵蚀的力量，立即荡然无存。     不仅如此，“煞魔炼体术”自发运作之下，他的破裂脏腑，开始被其治愈缝补。     “你？”铜老钱茫然。     辕莲瑶吓了一跳，“为何如此急切？”     “煞魔鼎”一出，早就留意此鼎，在深海搜寻他的那些人物，会第一时间感知。     裂衍群岛，对她，对虞渊而言还算是广阔，两个离的极远岛屿来往，需要点时间。     可是，对那些法力遮天的阳神而言，裂衍群岛其实一点不大。     “煞魔鼎”出世之后，就连蔺竹筠这位心性大变的凶魔，也仿佛忽然冷静了一下，没有着急对“玉楼”疯狂攻击。     哗啦！     冰凉的海水底下，一块赤红岩石，像是烧红的烙铁般飞出。     那是一块四方铁印！     烧红的铁印，大如山川，四面都镌刻着，密密麻麻的蝇头小字。     那些蝇头小字像是一个个火人儿，在铁印的每一面，都在欢快地活动着，雀跃着，如许许多多的火焰小神仙。     本沉在海底的红灿灿铁印，倏一离开海面，酷寒的冰封天地，像是被立即打破。     一个声音，从那铁印内传来，“寒阴宗子弟，蔺竹筠，被外域邪魔附体夺舍。先后残害赤魔宗，星月宗和寒阴宗门人长老，罪不可赦！”     砰砰砰！     铁印飞天，四处冲撞，一块块百丈冰棱，脆弱如纸糊，被那铁印一撞就爆碎开来。     “元阳宗来人！”快要撑不住的铜老钱，看到那铁印飞出，不知道是惊喜还是惊吓，发出了奇怪的哀嚎声。     辕莲瑶从看到那铁印飞出海面的一瞬间，就变了脸色，道：“元阳岛的坐镇者！”     “裂衍群岛，近十年来，还没有过如此恶劣**。”又有一个声音，幽幽地，从海底响起。     一只翩然飞动的金色燕子，也从海下飞出，“散修死就死了，赤魔宗，星月宗和寒阴宗的门人弟子，你竟然也敢杀绝。”     “呼！”     一艘“银虹魔梭”呼啸而至，顷刻间抵达，从中传来幽魔使的冷森声音，“天魔作祟，罪该万死。”     “元阳宗！通天商会！魔宫！”     铜老钱在那座虚空楼阁内，通过那     四面镌刻着无数蝇头小字的铁印，通过那金色燕子，还有那一艘“银虹魔梭”，立即断定出了来人身份。     器物抵达，意味着那三位大人物，早就盯着这这边，早有预谋。     “幽魔使！”     虞渊握着剑鞘，也是猛然一震，盯着那一艘“银虹魔梭”。     他去星烬海域时，便是乘坐着“银虹魔梭”，他跃下之后，选择和星月宗的柳莺一道儿入海试炼。     “银虹魔梭”带着严禄等人，去了海域更深处，之后幽魔使就再没见过。     他后面才知道，那位神秘的魔宫幽魔使，只是负责将他们带入星烬海域。     幽魔使，并不星烬海域的镇守。     神秘的幽魔使，真正坐镇之地，如今来看应该是在裂衍群岛。     是魔宫，安排在裂衍群岛，魔宫在魔岛的负责人。     也在这一刻，他终于完全明白了鼎魂的那番话，那番猜测。     莫砚，以他为鱼饵来钓鱼……     那条鱼，就是胆敢在裂衍群岛残杀赤魔宗、星月宗和寒阴宗门人弟子的蔺竹筠，莫砚以他来引蔺竹筠出现，将其围杀。     至于他这个鱼饵，会不会被蔺竹筠所杀，莫砚并不在意。     或许，死了最好，不死的话，魔宫在最后收拾残局，将属于魔宫的“煞魔鼎”，将他猎获的“巨兽精珀”，他所藏的一切收拢起来。     “此女叫蔺竹筠，星烬海域的海底，被外域天魔附体。”     莫砚的声音，从那一艘“银虹魔梭”悄然响起。     他笑嘻嘻地，趴着魔梭上方，虞渊之前所在的区域，向“玉楼”当中的虞渊招招手，点头致意，“多谢，我就知道你这个未婚妻，屠杀赤魔岛，全然是因为你。你只要现身了，她就会忍不住，过来找你。”     所有本在攻击“玉楼”的冰棱，短短时间内，被那铁印尽数粉碎。     漫天冰晶洒落大海。     一簇簇碧绿火焰，重新飞回蔺竹筠，将她包裹在内。     头顶寒月，置身碧绿火海当中的她，忽然取代了虞渊，沦为那些大修的必杀目标。     “星烬海域海底，究竟发生了什么？”金色燕子飞到她面前，“溟沌鲲有没有死，是随着血灵祭坛去了天外，还是依旧藏身在浩漭天地？你和他之间，有着什么协议？”     代表通天商会的那人，追问内情，想知道在那海域之中，最真实的状况。     到现在为止，发生在星烬海域的那场巨变，都迷雾重重。     连通天商会，都没有理清真相，知道实情。     而蔺竹筠，就是到现在开始，唯一还活动在外的，那场巨变的当事人。     她是那个突破口，是众人弄清楚星烬海域那场**的关键。     …… 
