    虞渊刻意避开的禁地某处。     一个硕大的椭圆形坑洞，漂浮着一块奇大无比的青铜丰碑，此丰碑和禁地入口处的相比，大了百倍都不止。     青铜丰碑的碑面，密密麻麻地碑文，如蚊蝇般多不可数。     丰碑内部，有一模糊不清的巨大异魂，时而浮现一下。     在青铜丰碑附近，万千弱小的魂灵邪物，蝗虫般飞舞着。     时不时地，从那丰碑内，飞出一抹幽光。     便有一条魂灵邪物，被幽光卷入青铜丰碑，变成丰碑内部，那位巨大异魂的点心小食，被其细嚼慢咽地吞吃。     那件银白长袍，和众多魂灵邪物一样，也在丰碑周边飘荡着。     长袍内，月妃的绿幽魂灵，瑟瑟发抖。     “呼！”     巨大的青铜丰碑，突然向坑洞穹顶冲去，一股如要撕裂天地的暴戾气势，从丰碑内轰然爆发！     数不尽的碑文，如雨点般，从碑面洒落。     一枚枚碑文，都衍化出玄奥的灵魂道决，古老的秘咒，还有失传多年的引魂邪术。     一阵噼里啪啦的异响，围绕着丰碑的，万千弱小的魂灵邪物，尽数被碑文穿透，攫取所有的魂力，将碑文镌刻的奇妙展现。     “哧啦！”     突然间，天降瀑布般的雷霆闪电，坑底深处，飞离出绚烂剑虹。     一枚枚碑文，一个个魂灵邪物，瞬间灰飞烟灭。     消失的碑文，看似不知所踪，可又在碑面悄然浮现，只是刻印显得稍稍浅淡。     万千的魂灵邪物，则是随着青铜丰碑的冲天，死了个干干净净。     只剩下，那件飘荡着的银白长袍，孤零零地，浮在青铜丰碑旁。     其中的月妃魂灵，闪耀的绿色火苗，看着竟是说不出的凄凉，说不出的恐惧和绝望。     青铜丰碑消沉了一阵子，又下沉了一些。     旋即，便有直达灵魂的，神秘的咏唱，由丰碑内的强大异魂传来。     似在招魂。     然后，便有零零散散的，游荡在别处的魂灵邪物，受其咏唱的吸引拉扯，自然地飞入到深坑。     数十个，数百，数千的魂灵邪物，越聚越多。     咏唱声停止的霎那，所有受吸引而来的魂灵邪物，似突然恢复清醒，皆恐惧不安地，瑟瑟发抖。     却，没有一个魂灵邪物，敢于逃脱。     融入青铜丰碑的强大异魂，又继续，不时抓一个魂灵邪物，拉入丰碑内，细嚼慢咽。     如此反复。     银白长袍内的月妃，在这坑洞内，看着那青铜丰碑一次次地，聚涌魂灵邪物，待到一定数额后，便尝试着冲出去。     每每，都被雷霆闪电，被一道道剑虹拦阻。     魂灵邪物，成千成万的湮灭，那青铜丰碑却不见一丝裂纹，蛰伏当中的强大异魂，锲而不舍地，依然在继续着。     那强大异魂，似乎知道只要这般耗下去，终有一天，能脱困而出。     千万年下来，他变得极有耐心，似乎能一直这样，再来百年，再来千年，还是如此。     只要能脱困就行。     月妃在这时，无比的懊悔，恨自己就不该为了追杀虞渊，从那片禁地，踏入到这里。     来到这片禁区，她方才知道，月魔一族在禁地的诸多邪恶当中，屁都不是。     单单那青铜丰碑内，强大的异魂，在她的感知中，便是遥不可及的存在。     此物，依然还被限制着，而且限制了不知多少年。     如那强大异魂般，被镇压在这方禁地的邪恶异魂，还有多少？     这种异物，一一从禁地逃离，面对着天源大陆和寂灭大陆的追杀，若遁入到浩漭天地之外，岂非那些外域天魔的噩梦？     想到这里，月妃忽然可悲的发现，她所谓的努力，没有太大的意义。     月魔一族，在禁地深处，只是不足一提的小角色。     “你这么想就对了，你月魔的几位祖宗，就是被我吞吃的。”一个直达灵魂的意念，灌入到月妃，“那小子，要是再迟迟不来，你也就没什么价值了。你们月魔一族的灵魂，还算是可口，我确实有些怀念了。”     此念一出，月妃的魂灵，愈发的凄惨。     ……     “就是这样。”     禁地某处，有一残垣断壁的宫殿废墟，虞渊站在中央，环顾四周，说道：“大家找找看吧。”     包括李玉蟾在内，众人都满脸惊诧地，进入那片宫殿废墟。     唯有詹天象，没有着急行动，就岿然而立地站在他身旁，灿然一笑，“虞渊，大恩不言谢。先前人都在，我也不好多说。我现在告诉你，如果我能活着离开禁地，你虞家在暗月城若有危险，我定然不会置之不理。”     “你有这个心就好。”虞渊淡然道。     他心中所想的，是另外一件事。     眼前的宫殿废墟，断裂的墙壁，倒塌的石柱，都透露出一个事实。     ——这里曾经有宗门驻扎！     月妃的那番话，又一次映入心头，这片禁地，曾经被消逝的第四宗镇压着，以此地封禁的异魂邪物，来凝炼自身魂魄。     “真的有，所谓的第四上宗？”     诸多迹象表明，月妃的说辞，恐怕真的不是开玩笑。     “那拳套，属于腐朽后，灰飞烟灭的巨象。”詹天象又说，“那位，乃金象古神的第三个儿子！在禁地探索，没有死亡前，该达到妖兽的七级行列，战力堪比人族的魂游境！而拳套，还有金象古神的妖力加持！”     他想告诉虞渊，他这趟获得的金色拳套，意义多么重大。     “我知道了，有这金色拳套在，你战力大增。”虞渊看了他一眼，突然问：“有没有信心，在将来超越李禹？”     “以前不敢奢望，现在有了它，我至少敢想了。”詹天象嘿嘿一笑。     “好，很好。”虞渊点了点头，便不再多说，看着那些幸存者，在那些断裂的墙壁，在一些石柱周边活动，欲图找出点什么来。     而这时，他的眉梢，突然一挑。     他惊奇地发现，那把写着“慧极必伤”四个字的白纸扇，竟然在发光。     散发出，白莹莹的光泽。     “慧极锻魂术，不会和消失的第四上宗，有什么关系吧？”虞渊一惊之后，突然神色怪异起来，“莫不成，我能得到剑魂青睐，是因为修行的魂术，和第四上宗有渊源？”     ……
