    妖凤之血！     柳莺的一番话，惊动了虞渊，令他也差点被口中的葡萄给噎着。     干咳了两声，虞渊匆忙将抢夺自柳莺的一颗颗紫晶葡萄，一股脑儿地塞入口中，囫囵吞枣地咽下。     丝丝缕缕温润灵力，涓涓细流般，朝着黄庭小天地汇聚时，他才又深吸一口气，神情凝重地问道：“魏凤体内，流淌着妖凤之血？！”     “不然呢？”柳莺斜了他一眼，娇哼道：“如果不是那只老妖凤的血，陛下也不会忽然改变态度。不是那只老妖凤的血，雷宗、寒yīn宗，还有隐龙湖，怎么会兴师动众呢？”     就这么一会儿，她又啃了一个香梨，将果核随手扔掉。     她脚下一堆新扔的果壳果皮。     拍拍手，拿出湿手绢，她自顾自地擦拭。     看她的样子，该是暂时吃饱了。     她两手捂着微微隆起的小腹，姿态不雅地仰躺着，明眸看着璀璨星空，一只脚抬起来，翘在另外一个石台，轻轻晃荡着。     相貌甜美的她，一双美腿居然颀长笔直，她所穿的鹅黄sè长裤很贴身，使得其美腿摇晃时，曲线美感十足。     她浑不在意，虞渊和她相隔极近，也没处处戒备，去严加防范。     陨落星眸和她心意相通，这位暗月城的同龄少年，此刻在她的地盘，还是比她弱了一截的黄庭境……     能玩出什么花样来？     在柳莺心底，不论虞渊如何拼命，只要是在陨落星眸，就绝无可能伤其一根毫毛。     而先前，她之所以没有大动干戈，乃是因为虞渊抢夺的，不过是她手中的那一串紫晶葡萄，而不是想要对她下杀手。     抬头仰望璀璨星空的她，丢出魏凤妖凤之血的秘辛，就不再讲话。     她在给时间，让虞渊自己去消化。     “暗月城，虞渊，徐姨和魏大哥，在哪里知道的他？柳载河那个不成器的家伙，真的因为他，因为剑宗的陈清焰死掉的么？”她时而瞥一眼虞渊，暗自思量。     柳载河乃柳家的旁系子弟，她从小就不喜，这位名义上的堂哥，早年因为修行天赋不佳，性格yīn郁孤僻，和族人都不太接触。     待到柳载河，忽然发现在炼药一道有天赋，突然就开始在族内频繁出没。     族内很多老人，终于在他的身上，投注了一些些眼光，令他愈发骄傲，如一只花孔雀般，在帝国四处结交同龄伙伴。     本性格孤僻yīn郁的柳载河，摇身一变，忽然变得温和阳光，从而得到了很多美誉。     可天生心思剔透的她，每一次看到柳载河，都能破开其层层伪装，看清其内在本质。     在她眼中的柳载河，从未改变过，依然yīn郁孤僻，骨子里还充满了恶毒的念头，只是懂得以虚伪嘴脸，去伪装内心的真实。     因为看透，所以柳载河对她蓄意的讨好和结交，都被她拒之千里之外。     也是如此，听闻柳载河在yīn风谷失踪，，她古井无波，连丁点的伤心难过都没，甚至……还有一丝丝庆幸。     “魏凤，妖凤之血！”     沉吟半响以后，虞渊突然双眸锐利地，盯着她     ，说道：“魏凤是神威帝国现任陛下，亲哥哥的女儿。她的妖凤之血，应该……”     “你疯啦？你想什么呢？”     柳莺吓了一跳，晃荡的那条笔直美腿，都猛地一抖后停下。     她狠狠地瞪着虞渊，小虎牙咬的嘎吱作响，指着虞渊的嘴，急道：“你可千万别胡说八道！那位妖凤可是长居妖神殿，是在整个浩漭天地，排名前三的旷世妖神！如她般的存在，怎么可能瞧得上神威帝国，区区一个皇子？”     妖神，神力通玄，感知力无比恐怖。     那位在整个天地的妖族当中，都能排名前三的妖凤，更是令人闻风丧胆的古老存在。     不论她在何处，如果涉及到她的隐秘事，都有一定的可能性，被她某一缕游弋天地的念头给感应捕捉。     就是说，虞渊和柳莺的谈话，说的一些关乎她的事情，她是有可能知道的。     柳莺惊惧不安，就是怕虞渊的胡说八道，令她在另外一方天地生出感应，从而顺藤摸瓜地寻来。     即便是，一道妖神恶念，都有莫大杀伤力。     虞渊点头，“我也是这么想的。”     说她，和神威帝国的一位皇子，生下一个子嗣，是对她极大的侮辱！     她要是人在浩漭天地，在以玄妙妖术，感知浩漭天地的异常动静，以自己的名号为引子寻觅，是有可能聆听到，自己和柳莺谈话的。     要是给她误会，自己和柳莺说她和神威帝国皇子，有了孩子，她极有可能心生不悦。     她的不悦，对自己和柳莺，或许会是一场无妄灾祸！     妖凤，乃是寂灭大陆的一位亘古存在的传说，十级妖神！     年岁悠久的妖凤，在世世代代流传的说法中，还是导致龙族衰落的幕后推手。     在更为久远的时代，人族尚未崛起，还没称霸浩漭天地前，龙族为妖族的至尊，统领天下诸妖，令众生匍匐膜拜。     人族，于那个时代，如蝼蚁般弱小。     龙族和妖族，随意虐杀人族，以人族血肉头颅祭拜苍天。     待到人族，掌握吞纳天地灵气，找到了强大自身的修行方式，一步步壮大，以势不可挡的姿态，在浩漭天地的大舞台粉墨登场时，作为浩漭至尊的龙族，自然是竭尽全力地打压。     可人族，杀之不尽，强者辈出，越战越勇！     而龙族，每死一头龙，都是重大噩耗。     渐渐地，妖族内部开始有了分歧……     看出大势不妙的一些妖族，自知人族的强势不可逆转，就要顺势而为，选择和人族休战，共享这方天地。     龙族态度坚决，坚持要力排众议，和人族决一死战。     以妖凤为首的那些妖族，临阵倒戈，最终将矛头指向龙族，并联合人族崛起的大修行者，令龙族的一头头巨龙，永沉深海！     龙族，至此一蹶不振。     选择和人族并肩作战的妖族，得以继续强盛下去，那只妖凤，就是妖殿的创始者之一。     对龙族，对侍奉龙族的隐龙湖而言，那只雄踞妖神殿，长盛不衰，而且几乎是长生不死的妖凤，乃不共戴天的死敌！     只可惜，那只妖凤历经一个个时代，千万年的岁月打熬，早已成为连玄天宗、元阳宗、剑宗都不愿意轻易招惹的恐怖存在。     传言，妖凤大多数时候，只有一道妖魂投影在妖神殿。     其本体真身，很久前就在无垠星河活动，数十年，百年，都未必归来一次。     唯有在妖殿，遇到巨大困境，或者有新的妖神要进入殿堂，妖凤才会从遥远的天外，回归浩漭天地。     如此古老且恐怖存在，不可能垂青神威帝国，区区一个皇子。     连虞渊在上一世，那短暂而璀璨的生命历程中，都没有得到妖凤真身归来的消息，神威帝国的一位皇子，自然绝无可能，和她诞生子嗣后裔。     “是妖凤的某个血脉稀薄的后代，和魏凤的父亲结合，生下了她。”     柳莺揭开了谜底真相，“你如果知道，越是强大的存在，越不可能诞生子嗣，就能理解了。妖凤在极早的那个时代，在同族有过伴侣，可她的伴侣早就战死了。她留下的那些后代，都没有继承她恐怖的血脉，一代代的往下传，血脉反而越来越弱。”     “弱小的血脉，她也根本不在意，死活都不理会。”     “可每隔百年，千年，也有她的隔代后裔，源自于她的血脉，异常的精纯强大。这样的后裔，她才会稍稍关注一点，安排妖殿去照顾一二。”     “若有后裔，来源于她的血脉，令她都惊奇震动，她则是会派遣大妖，带回妖殿调教。”     一番话到了这里，柳莺停顿了下来。     虞渊听明白了，张大嘴，说道：“混杂了人族血统的魏凤，另有一部分血之源头，来自于她？而且，那一部分的血之源头，其实异常的精纯强大？”     柳莺表情严峻，“或许是混杂了人族血统，魏凤早些年，修行天赋很普通，妖凤的血脉都没显现。另外，在她妖凤的血脉没显露前，都没人知道魏凤的母亲，竟然是妖族。她母亲，在那场清洗屠杀中，早就死了，现在也无可考证。”     “就是因为普通，现今的陛下，认为不构成威胁，还一直颇为照顾这个亲侄女。”     “直到，她在她师傅的药汁浸泡下，终于将妖凤之血显现。”     “具体发生了什么，我不清楚，总之在她妖凤血脉暴露之后，陛下就做出了决定，隐龙湖也在惊闻后，瞬间派出一头七级银霜苍龙。”     “陛下担心，会出现意外，怕妖殿知晓，又秘密求助雷宗和寒yīn宗。”     “结果，就变成这样了。”     柳莺摊开手，告知虞渊，她所知道的关于魏凤的事。     “黑獠军的军长，又是怎么回事？”虞渊再问。     “陛下和那位军长，早就有了隔阂，而魏凤年幼时，就被送往黑獠军，被军长领养着。陛下要人，军长不肯给，就叛国了。”柳莺什么都没隐瞒，将神威帝国的秘辛，一个接着一个，摆在了虞渊面前。     然后才说：“我和你说这么多，是因为我通过陨落星眸，看到你和那个黑白相间的家伙，还有另外一个奇异的，黑黑瘦瘦的女孩，都有隐秘的连系。”     ……
