    铜老钱说出此话后，像是霜打过的茄子，一下子就蔫了。     高勤，他是不在意。     然而，通过高勤脖颈的晶玉吊坠，在暗中看着他的人，他就不得不在意了。     能指唤高勤这般的人物，借高勤窥探自己者，必是商会大人物！     他猜了朱沛凝，高勤让他继续往上猜，朱沛凝再往上，还能有谁？     自然就是商会在通天岛设立的三大镇守！     三大镇守，每一位都是阳神境，没一个是他能招惹的。     其中两位，因那蔺竹筠，因天降太阳光电的穿透，先后不同程度地受创，恐怕憋了一肚子怒气，正愁找不到人发泄呢。     “虞渊人在何处，我当真不知。”铜老钱讲话时，本体真身从海下飞出，和他的阴神合二为一，立在烟雾缭绕的槐树林上。     他不敢涉足底下剧毒弥漫地，看着那烟雾中的高勤，苦笑一声，道：“我也藏不住他啊。”     高勤冷哼一声。     不知名岛屿某处，一声刺耳的惨叫，陡然响起。     铜老钱脸色又是一变。     惨叫声，源自于一身皆毒，驼背秃顶的杜旌。     被他吓跑的杜旌，施展隐藏神通，入地之后，再入海，本以为早就逃脱了，没料到深入海下，他都感知不出动向时，还是遭受重创。     铜老钱顺势一瞥，就看到惨叫声传来的方位，有一熟人显现出来。     正是当初那艘“海游船”明面上的负责人——朱沛凝。     朱沛凝人在半空，冲着他微笑点头，一手朝着下面的海水，轻轻一拉。     哗啦！     一张金银电光编织的大网，兜着刚刚遁离的杜旌，如撒网捕鱼般，将杜旌给捕获，然后被她给轻描淡写地，拉扯了出来。     同为魂游境，铜老钱因忌惮杜旌一身皆毒，加此人在槐树林留下诸多布置，他是不敢全力下手。     可朱沛凝擒获杜旌，捉拿归来，却显得如此轻松。     “人比人，气死人。”     看着那张金光、银光交织而成的大网，感受着其中的灵力动荡，铜老钱略显唏嘘。     都是魂游境，可朱沛凝手中所持的器物，远非他能比拟。     朱沛凝器物不仅多，而且等阶也不低，所以能对症下药地，不惧一身皆毒的杜旌，以大网将他囚禁。     “人呢？”     朱沛凝笑眯眯地，既是对杜旌说，也是对铜老钱说。     高高隆起的驼背上，毒雾和绿色汁水流淌的杜旌，死气沉沉地，看了看下方的槐树林，发现什么都没，反而疑惑道：“人不是都在。”     被铜老钱吓到，一心想逃的他，没有回头感知。     虞渊在他离去以后，悄然跃出海面，深入其中，引发烟雾散布，又悄悄以那钥匙深入的一连串过程，他全然不知。     他只当，是铜老钱领着高勤，商会的朱沛凝寻他麻烦。     “还有一个人。”朱沛凝道。     杜旌愣了愣，内心陡然掀起巨浪，想到了一个可能性。     时隔三百     多年，那人，终于有传承者寻了过来！     知道此处秘密，身为那人的药奴，了解那人心性脾性的他，理所当然的认为三百年之后，那人留下的后手，挑选了一个传人，经过一番波折之后，终于还是找了过来。     他人在此处，等候的，就是那人的传承者！     他想做的，就是确信来人，是那人的传承者，将其直接打杀，逼问出进入秘境的方法，由自己来攫取一切机缘！     他杜旌，做了一辈子药奴，都未曾得到那人青睐，没有传授给真正的炼药之道。     那人对外，永远没有承认过，他是徒儿。     只是……药奴！     为此，杜旌不甘心，怨恨了半辈子，从来不能释怀！     “商会既然什么都知道，就自己去找。”铜老钱倒也光棍，“我们离岛，你们都清清楚楚，不阻拦，却暗中跟随，我倒想问问，商会想做什么？据我所知，商会不参与大陆的厮杀和明争暗斗，只要不招惹商会，商会不会主动惹别人。”     朱沛凝脸一沉，“通天岛，三大镇守伤了两个，这还不是招惹？”     “那你们去找寒阴宗的那个女弟子啊？”铜老钱说。     “我们不是正在找吗？”朱沛凝哼道。     铜老钱哑然，思忖了一下，忽然明白过来。     通天商会，依然没有逮到蔺竹筠，在那蔺竹筠入海之后，无法捕捉其方位动向，将她给拧出来。     商会在裂衍群岛，眼线众多，还布置了很多“器具之眼”，看着一片片天地。     如果连商会都找不到她，别的宗派势力，在裂衍群岛的天上，海下，就更难寻到蔺竹筠了。     朱沛凝说的正在找，指的是……通过虞渊！     铁一般的事实证明，虞渊能“钓”出蔺竹筠！     只要虞渊出现，要不了太久，那蔺竹筠也会随之现身。     可要是虞渊，人始终缩在通天岛，蔺竹筠即便是知道，也未必会出现。     所以……     “因为剑岛那位大剑仙，为虞渊出了一剑，商会要给他面子，只能在岛上好好招待。他自己不离岛，商会不会逼他走，不会用他做饵。”铜老钱看透了，“可要是他自己，悄悄地，没通过商会离岛，商会就能推脱责任了。”     这话一出，朱沛凝和高勤两人，都默不作声。     算是默认了他的猜测。     一艘“银虹魔梭”，无声无息地，在岛屿另一端鬼一般浮现。     上方，莫砚四处张望。     铜老钱看了他一眼，又感受了一下魔宫幽魔使的气血，心底一颤。     他顿时明白，虞渊该是在离岛的那一霎，就再次惊动了很多人。     “此人，修巫毒教的毒术，不过被驱逐了。”莫砚趴着魔梭边沿，赫然已经和高勤般，有着阴神境后期巅峰，几乎有要冲击魂游的气象，他眯着眼，不在意地说道：“魂魄不全，该是有别的手段潜藏。”     “我来搜魂。”幽魔使漠然道。     杜旌骤然面若死灰。     他忽然就意识到，在通天商会，     在魔宫眼中，他就是一个随时都能被捏死，还不要负责的小人物。     “让我来吧。”     幽魔使说出此话，从那“银虹魔梭”内部，就有一缕黑耀，奔着杜旌而来。     杜旌惨笑一声，道：“罢了。”     蓬！     他的驼背彻底爆裂，五颜六色的剧毒汁液，混杂着碎骨鲜血，如绚烂烟花般，向着四面八方溅射开来。     这位枯守槐树林多年，想要将那人传承者抹杀，剥夺机缘者，自绝当场。     他深知，他不死，下场只会更凄惨。     “一具早该死去的躯壳，全然是各种剧毒硬撑着，才能苟活在天地。”幽魔使冷哼，“我能感觉出，远在乾玄帝国，荒神大泽那边，有一道魂念和他呼应。他另有一部分，该是在荒神大泽。”     ……     昏暗的岛底殿堂，一尊三足丹炉，立在殿堂正中央。     丹炉状若黄葫芦，炉壁雕刻着麒麟、朱雀、凤凰、炎龙等上古火焰异兽，栩栩如生，活灵活现地，仿佛都在吞吐着烈焰，释放着炎能。     炉底，看不见之地，乃八卦图案。     暗黄丹炉，一人高，底下有炎晶，流转着火芒，时而闪耀一下。     落入殿堂，看到丹炉的那一刻，虞渊就轰然一震，差点要热泪盈眶，喃喃低语道：“老伙计……”     丹炉乃世间极为罕见的一种器物，内中并无器魂坐镇。     可此丹炉，不论是材质，还是刻印着的火焰阵列，都极难被复制，极难再现。     此丹炉，是他前世的恩师，拜托器宗一位隐世的炼器师，为他度身炼制而成。     之所以如此，是因为……他未能踏入修行之道。     如师兄钟赤尘般，既是炼药师，又能修炼者，才是主流。     修炼出灵识，凝炼出阴神，可以用魂念沟通器魂，这样的炼药师，丹炉内藏器魂，自然是顺理成章。     可他，由于未能踏入修行之路，三魂无法彻底蜕变，丹炉便是有魂，也难沟通。     另外，如师兄般，若自身境界足够精湛，能以自身的火焰，点燃丹炉，炼制丹药。     他不行，他只能依仗地底\火焰，或者各种各样的炎晶做火源。     不能修行的炼药师，有很多局限的地方，要不是他当年炼药的天赋，实在是骇人听闻，他不可能在无法修行的情况下，荣登药神宗宗主之位。     因为不能修行，他的丹炉，和别的炼药师自然会不太一样。     丹炉的三足，足底镂空，能吞纳地心火脉，以地火烈焰化作丹炉燃料，熔炼品质较高的丹丸。     炉底，八卦图阵可以承受炎晶的烈焰高温，在没有地火可用时，继续炼药。     丹炉旁边，一个个的橱柜，沾满了灰尘，摆放着一块块高品质的灵晶，玉石，众多的瓶瓶罐罐。     呼吸着腐朽的味道，凝视着眼前的熟悉丹炉，虞渊轻声道：“我回来了。”     ……     ps:新的一月，小小地冲下榜单，有纵横月票的兄弟，请求投一张给盖世，不胜感激！ 
