    断魂棍突然止住。     半空中，短棍剧烈地摇荡，就是无法再向前一寸。     朱焕慢吞吞地，终于站了起来。     “呼！”     被挤压的天地灵气，还有坑洞内，禁地旷野中的灵气，由平静，骤然变得凶猛狂暴。     所有人都感觉到，就在朱焕站起来的那一霎，灵气猛地一乱。     稀薄的灵气，聚涌为一团团，如云朵般，受朱焕的吸引牵扯，从坑洞上方沉落。     沉落在朱焕周边。     朱焕眼眸深处，一点点的绿光，愈发阴森诡异。     他突然指向严禄。     浓郁暴烈的，一团团灵气，轰然淹没了严禄。     严禄仿佛被棉团，拼命地撞击，被迫跌跌撞撞地，不断暴退。     断魂棍，不仅再难往前一寸，还反而重新飞向他。     “那短棍，乃地级七品的器物，严禄境界太低，无法长时间掌控！”冷月城的武吉，眉头紧皱着，对韩慧说：“慧姐，那朱焕太邪门了，我们小心点。”     “呼哧！呼哧！”     浓稠的天地灵气，将朱焕，将坑洞的所有人，都笼罩在内。     就连虞渊都感觉出，那些天地灵气不怀好意，不仅不能被吸纳炼化，还在冲击着自己，要影响自己体内的气机和血肉。     忽然间，虞渊都要看不清苏妍，也看不见詹天象了。     “哧啦！”     有一束束绿幽幽的光线，仿若灵蛇般，从那朱焕体内游弋出来，奔着接近的苏妍和詹天象。     苏妍的神羽天衣，终于发挥出真正的威力。     一圈圈熠熠辉芒，从每一片羽毛绽放，裹着神羽天衣的苏妍，如天神下凡，不怒而威，出尘飘然的韵味，和一簇簇的白色烟雾，相得益彰。     苏妍突然凌空。     半空中的她，两手挥舞，宛如大鹏展翅。     璀璨的光芒，从她身体，从她穿戴的羽翼焕发出来。     受朱焕掌控的灵气，竟然随着她的动作，被拨动的，向两边而去。     一片羽毛，仿佛来自神羽天衣，又仿佛来自于别处，忽然就在苏妍左手的中指和无名指间。     那片羽毛，似由纯粹的能量凝结而成，又像是某种奇异晶体。     给人一种虚幻不真实，却暗含无尽神妙的感觉。     相隔甚远，从那片羽毛爆出的光芒，都令虞渊不敢长时间凝视。     然后，仅一霎，那片羽毛就在苏妍两指间消失。     羽毛像是凭空消失。     可坑洞汹涌暴躁的灵气，却在顷刻间，瞬间稳定了下来。     “咦！”     有人指着朱焕，失声惊叫，“那片羽毛！”     朱焕深幽诡异的眼瞳深处，一点点的绿色光芒，忽然落在一片羽毛上，如强硫酸，要腐蚀那片羽毛。     消失在苏妍指间的羽毛，神不知鬼不觉地，已在朱焕眼睛内浮现。     而眼睛，又是心灵，是灵魂的窗户。     所以，那片羽毛和严禄的断魂棍一样，也有针对于灵魂，抹杀、斩灭灵魂的功效。     “神羽天衣，果真是名不虚传，有点意思。”虞渊轻轻点头，暗暗赞叹。     “吼！”     一声撕裂天穹的兽吼，突从詹天象那边传来。     詹天象衣衫爆裂，上半身赤裸着，瞪大眼，如陷入痴狂状态。     他整个宽阔的后背，都绘刻着金象古神的纹身，纹身栩栩如生，像是那头曾睥睨天下的妖神，在十级巅峰的状态，趴在他后背，寄托在他体内。     詹天象的气势，如逆天而上的瀑布，疯狂地攀升。     他后背金象古神的纹身，随着他皮肉的蠕动，肌肉的抽搐，像是活了过来。     虞渊都觉得，那声声来自于詹天象的嘶吼，根本就是金象古神在浩漭天地的某处，通过他后背的纹身，将自己的愤怒，和暴虐，以兽吼传递，震慑众生。     即便是跌落等级，金象古神也是九级，是堪比自在境的人族大神通修行者。     声声兽吼，暗含他的神威和妖能，对浩漭天地最核心力量的认识。     “噗！噗噗！”     朱焕恢复如初的血肉躯身，如被兽吼轰炸，内部不断爆裂。     他站起来的身躯，又被猛地，轰的撞击在岩壁。     仿佛被金象古神的吼声，化作了擎天巨手，按在了岩壁上，动弹不得。     岩壁，都被他的冲撞力，撞的喀喀作响，乱石纷飞。     “严禄，苏妍，詹天象……”     潜隐在苏家试炼者的虞渊，轻轻点头，也明白先前詹天象和赵雅芙那一战，果然是未尽全力。     如果在当时，詹天象如现在般竭尽全力，将金象古神的妖神蛮力动用，赵雅芙必然落败。     赵雅芙，和他毕竟相差一个境界。     待到赵雅芙突破到黄庭境后期，自身的境界、资质、体魄和龙息，幼龙精魂更契合无间了，她或许才能和詹天象势均力敌。     “其他人让开，我们三人合力，斩杀此獠！”     严禄得到苏妍、詹天象的阻力，缓过神来，突然一把抓住断魂棍，不再以心神御动，而是以力贯通。     他突然狂暴冲向朱焕。     宛如，当初他骑着的那头狂暴金犀，在疯狂状态下，旷野狂奔，差点撞死虞渊。     狂暴中的严禄，气势如虹！     真有一道虹芒，有暴烈、混乱、疯狂的能量洪流汇聚而成，随着他狂暴冲击，自然而然地凝结在一块儿。     这显然是严禄修行的某种狂暴法决。     “轰！”     狂暴的能量洪流，如江河决堤，以浩荡磅礴气势，轰撞在朱焕身上。     那一刻，虞渊明显感觉出，朱焕浑身的骨头，五脏六腑，被撞成烂泥。     骨头，都碎成骨头渣了。     朱焕的这具血肉躯体，本来就只是蕴灵境后期的淬炼程度，被异魂侵入了，也无法短时间内，令体魄有脱胎换骨的改变。     不然，银铁玄雷也不能全部，刺入他血肉。     同样的，入驻的异魂再强大，因朱焕自身血肉强度不够，面对着严禄的这一击，也只能彻底玩完。     朱焕，血肉躯体成了一团烂泥，没骨头支持，没经脉流动力量，就丧失了所有价值。     就连他脑袋，都在顷刻炸裂。     然后，只剩下点点绿芒，从他尸体脑部飞出。     “咦！”     虞渊两手臂膀骨头重，点点剑芒再次炽烈。     他下意识地，隔空，以一只手遥遥指向那些飘零出朱焕的点点绿芒。     一股苍莽、浩荡、古老的恐怖剑意，对着那点点绿芒，剑芒和剑魂的意志，瞬息抵达。     旋即，那点点绿芒，一一熄灭，消散，不留一丝痕迹。     ……
