    暗月城。     寂寥的深夜，只有蚊蝇声。     如水般的月光洒落，虞家宅院对面的街巷，一道倩影如空灵紫衣仙女，缥缈地凭空浮现出来。     她静静地，凝望着对面紧闭的虞家铁门。     片刻后。     原七神宗的宗主秦雲，从虞家凌空而起，悄无声息地进入街巷，看着那道紫衣倩影，心头一震，轻声道：“安小姐。”     没穿戴紫色神甲，披着宽松斗篷的安梓晴，抿嘴一笑，“秦前辈好。”     “不敢当。”     秦雲不安地，四处张望着，生恐血神教别的强者，已在暗处将虞家围困，“虞少爷和外域邪魔有牵连一事，只是谣言，虞家……”     他急忙解释。     “不是谣言。”安梓晴打断他下面的话音，微笑着说道：“我在青鸾城，我亲眼所见，错不了的。”     秦雲一怔，然后仿佛泄气了一般，说道：“安小姐想怎样？你深夜来此，是要代表血神教，对虞家下手？”     虞渊背弃浩漭天地，和外域邪魔为伍的消息，通过蛛城传播开来。     近日，虞家所有人都心神不宁，惶惶不安。     魔月帝国和赤阳帝国还在交战，神威帝国、辉耀帝国、撼天帝国的厮杀，也没有因宗派的干预消停。     乾玄大陆，已乱作一团。     这时，关于虞渊的坏消息不胫而走，现任暗月城的城主高正兴，听闻正打算向虞家下手。     早年，这位血神教的神女潜隐在虞家，以虞渊丫鬟的身份，暗中兴风作浪，差点令整个城池生灵涂炭。     因赤魔宗方耀，还有虞渊，安梓晴的谋划失败，一位教徒未能凝炼阴神。     秦雲觉得，安梓晴突然再次降临暗月城，定然也是想要报复。     血神教的安家，和邪王虞檄的秘密关系，秦雲是不知道的。     “虞家的所有族人，就在今夜，给我撤离到虞家镇，以后都不要回暗月城。”     安梓晴眸中凶光一闪，以严肃的语气说道：“我会在今夜，护送虞家一程。等到了虞家镇，明天应该会有妖殿的徐子皙，去负责处理后续的事情。”     “安小姐？！”秦雲轻呼。     “你去告知老爷子，就今夜，就现在，立即去办吧。”安梓晴略显不耐，“因为明天一大早，虞家在暗月城就不安全了。”     此言一出，秦雲轰然变色，“安小姐是说？”     安梓晴轻轻点头，挥手道：“快去办吧。”     “好！”     秦雲一躬身，当机立断，赶紧回去。     当夜，一层浓稠血色光幕，覆     盖了半边暗月城。     虞家所有人，不论修行还是沉睡，都被唤醒，在血色光幕的遮掩下，悄悄出了城。     第二天清晨，老爷子虞璨托人告知城主高正兴，虞家正式脱离暗月城。     两日后，芜没遗地的浓郁灵气，外溢到虞家镇，将虞家镇悄然笼罩在内。     芜没遗地的灵气，弥漫到虞家镇，就是妖殿一个独特的讯号。     虞家镇，从此成了芜没遗地边界的一座小镇。     ——归属于妖殿，受妖殿庇护。     ……     蛛城。     商会分部的密室中，朱沛凝，蟒后徐子皙，和安梓晴落座。     “安小姐，多谢你亲自出面，提前一步将虞家族人，从暗月城带出来。”徐子皙神色诚恳，“我们得知高正兴，要对虞家下手时，已迟了一步。没你先行一步的话，后果，怕是不堪设想。”     想到如果虞家灭亡，虞蛛会归来问罪，她的感激之情就愈发真挚。     安梓晴笑容恬静，“祸不及家人，虞渊的事情，不能迁怒整个虞家。”     “妖殿，因虞蛛的特殊地位，会照看虞家。”徐子皙想了一下，说：“她，即将回归蛛城。待到她归来，很多问题都能迎刃而解。”     停顿了一下，蟒后补充：“除了虞渊背弃浩漭天地一事。”     这件事，谁也解决不了。     朱沛凝一惊，“她突破到八级了？”     “嗯，已是八级大妖。”徐子皙点了点头，“回来以后，她坐镇芜没遗地，即便是自在境大修，在芜没遗地也讨不到便宜。有她镇守芜没遗地，这方灵气复苏的宝地，应该不会遭受太多邪物侵入。”     安梓晴也显得有些震惊，道：“恭喜妖殿，收获如此奇才。”     “妖殿，正是念着是虞渊，将她从碧峰山脉领出。因虞渊从中劝说，她才肯加入妖殿，所以愿庇护虞家和虞家镇。”徐子皙解释。     “安小姐，小雷霄宗的冰雷印，可是在你手中？”朱沛凝突然道。     安梓晴明眸轻眯，“你们通天商会从何得知的消息？”     “齐雲泓。”朱沛凝道。     “是他啊。”安梓晴轻声一笑，点了点头，“不错，冰雷印在我手中。”     “雷宗那边，愿高价购买。”朱沛凝精神一振。     “我若想售卖冰雷印，早就自己和雷宗谈了，何必要通过你们？”安梓晴笑容灿烂，“这枚冰雷印，我血神教拿来，是有大用的。”     “血神教，要冰雷印何用？”朱沛凝奇道。     安梓晴正欲答话，突娇躯微颤，肌肤瞬间蒙上一层柔和血色光彩，一     双动人心魄的眼眸，也化作猩红色。     她轻舔了一下唇角，笑道：“还真是巧呢。”     身为血神教的神女，那枚血色令牌的赠予者，当那令牌从虞渊芥子手镯飞出，嵌入那位教徒的战甲内，她就以教内奇物感应出来了。     从而确信，虞渊居然已不知不觉间，抵达恐绝之地了。     “什么巧了？”徐子皙奇道。     “没什么。”安梓晴站了起来，径直向外走去，边走边说：“冰雷印，对外域天魔，对一切魂灵鬼物，都有恐怖的杀伤力。高等阶的天魔，凝炼出体魄后，冰雷印的毁灭效果，稍稍打点折扣。”     “但是，以冰雷印对付恐绝之地的鬼物，却无往不利。”     “魔宫，结交了一位恐绝之地的鬼王，我们血神教呢，也和其中一位鬼王有秘密协议。眼看着神魂宗降临，恐绝之地的鬼物蠢蠢欲动，我们血神教也要帮盟友，去做一些事情的。”     讲话间，她便从商会密室离开。     一出去，就闪掠到灵虚宗在蛛城，打造出来的那座大型的空间传送阵。     “送我，去离恐绝之地最近的那座传送阵。”     ……     恐绝之地，深褐色的山头。     虞渊在那天鬼刘临止的带领下，从山体中间一处洞口，驾驭着“煞魔鼎”而入。     鼎魂的魂念，在其脑海响彻开来。     “恐绝之地所有的山体，山头，都被称作阴山。阴山，顾名思义，以阴气的充溢而成名。魂灵鬼物在任何一座阴山，都能汲取山体内的阴气，壮大魂魄。好比，人族和妖兽，采集灵气修炼那般，魂灵鬼物是以阴气来凝炼魂魄。”     “阴山，山巅的阴气最稀薄，越往下，阴气越重。”     “每一座山头的王，都在山底下面凝炼阴气。这是因为，这方区域的地底深处，埋着一条世间最奇特的阴脉。此阴脉源头，就在恐绝之地，却贯穿此方天地。”     “有一种说法，浩漭天地最动荡，战争最频繁，死人最多时，恐绝之地的阴气就是最重的时候。譬如，乾玄大陆各帝国鏖战厮杀时期。又譬如，天源大陆和寂灭大陆修行者大战时。”     “所有消逝的亡魂，凡人也罢，修行者也好，魂魄消散天地间，最终都会流向阴脉。阴脉的源头，在恐绝之地下方。那些升腾出来的阴气，渗透到山头，让每一座阴山都蕴含着阴气，滋生出更多的魂灵鬼物来。”     “如今，浩漭天地全面混乱，亡者无数，就是恐绝之地最好的时代！”     “也是所有的鬼王，幽鬼，期待了无数年的绝佳时期！”     …… 
