    陨月腹地。     虞渊仿若入魔，精神恍惚地，独自往前深入。     李玉蟾等人，皆怪异地看着他，不明所以。     并没有太久。     虞渊来到一个坑洞，沿着石阶，悄然滑落。     李玉蟾和李禹，还有苏妍、詹天象等人，默不作声地跟随，也没有出言询问。     李玉蟾甚至向那些年轻一代的翘楚，做出噤声的手势，并指了指虞渊的两条手臂，示意在其中，暗含古怪。     李禹等人心领神会。     大概在半个时辰后，虞渊来到那坑洞岩壁中央，一个很小很小的洞穴。     此洞穴，仅能容纳两三人。     洞穴的石壁，光滑如玉，没有任何异常，没有任何图案，也没有任何奇特的线条。     然而，待到虞渊一踏入，那光滑如玉的石壁，忽变得明耀起来。     光滑石壁，如骤然化作镜鉴，从中竟浮现出，数道有着长长羽翼，不知来历的魂影。     那数道魂影，似嗅到死亡的气息，拼命地，想要潜隐。     可光滑石壁，似被虞渊臂膀的灼热剑芒，给硬生生地显露出来，如照妖镜般，将它们这类异魂邪物，给照的清楚明亮。     “邪恶的魂灵！”     另一洞口处，入微境修为的李玉蟾，冰冷如刀的眼眸，寒光乍起。     “那魂灵，被拘禁在岩壁，气息非常古老邪恶。我的灵识，只是想感知它们，都觉得心悸不安。仿佛，它们不是这个时代的产物，不知道被拘禁了多少年。”     此言一出，李禹众人皆轰然变色。     虞渊的一只手，忽刺向岩壁。     “哧啦！”     臂膀如剑，岩壁如豆腐，瞬间没入。     苍莽、浩荡、古老的剑意，在那光滑岩壁内，轰然爆发。     无穷剑意，充斥在岩壁内的小天地，剑意化作森森剑芒，纵横交错，令岩壁内的所有魂灵，都无处遁形，无处可逃。     外面的李禹等人，都能看到那些有着长长羽翼的魂灵，像是被肢解般，被剑意撕碎。     很快，光滑的岩壁，就恢复原状。     虞渊的那只手，像是从水里捞出来，岩壁上还泛起了波纹涟漪。     收手的那一霎，先前还有些意识恍惚的他，顿时完全清醒，他望着眼前的岩壁，想起先前的所作所为，眉头逐渐皱了起来。     烙印在臂膀的剑芒，蕴含的剑魂，在他踏入这片新天地后，似再生变化。     剑魂的自我意识，感知，仿佛都得到了增强。     那道剑意，肩负着使命，以他躯体，以他臂膀为剑，斩杀本就该镇压于此的邪物魂灵。     “失去剑身的剑魂，以我之身为剑！先前的剑魂，压制了我的天魂，令我的灵智，几乎都迷失了。”虞渊迅速醒悟，旋即凝神感知。     他惊奇地发现，等剑魂占据主动，驱使着他杀敌，他灵魂的疲惫感大大减弱。     剑魂，为他分担了大部分压力。     在这种情况下，他可以挥剑，多斩几次。     而不是像先前那样，面临着至强月魔，一击之后，便昏厥不醒。     “你，是为我好？”     虞渊明白过来，脸色一冷，在心中喝道：“我的灵智和意识，只能由我做主！我不希望，你的意识和念头，凌驾在我之上！我希望你明白，我是主，你是辅！”     不管那剑魂，能不能明白，能不能聆听他的心声，他都要表明态度。     剑魂，凌驾于他，和月魔夺舍冯馨、朱焕、娄玲他们，不是差不多吗？     若是开了这么一个先例，以后有没有可能，剑魂夺舍他，以他之身行走天下，而他天地人三魂，则是渐渐泯灭？     一念至此，虞渊惊出一身冷汗。     也在此刻，李玉蟾示意其余人别跟来，她飞身一跃，如一道寒电，在虞渊所在洞穴站定，“你刚刚的情况，有一点不对劲。有另外一个复杂的，不像是人类的怪异意志，似乎凌驾于你了。”她望着虞渊，轻声说道。     “那意志，就是我获取的剑魂，仿佛本就属于陨月禁地。”虞渊没隐瞒，“剑魂以我为媒介，以我为剑，灭杀了岩壁内封禁多年的邪物魂灵。”     “那些，不是月魔？”李玉蟾确定。     “不像是月魔。”虞渊想了一下，说：“好像是一种，比月魔还要古老的魂灵。那魂灵给我的感觉，反正也不是我们人族之魂。”     迟疑了数秒，他再次说道：“我有种感觉，在这陨月禁地，还潜藏着更多类似的魂灵。以前，未曾显现，未曾被找到，应该是由于白昼和夜晚相当。”     李玉蟾骇然，“你是说，寒夜漫长，月魔的觉醒，引发了一连串的事件？那些魂灵的显现，是因为巨变发生？”     “我感觉是这样。”虞渊道。     李玉蟾还不知道，如今在银月帝国境内，各种邪灵妖物横行，各大家族已应接不暇。     虞渊的那番猜测，让她意识到陨月禁地深处，近期可能滋生出更多异变。     “我终于相信，他们能从月魔手中逃脱，果然是你的功劳。”李玉蟾冰冷的眼眸，在虞渊的脸上扫了扫，目光渐渐柔和了一点，“看来，便是在禁地深处，也要依仗你。”     “我们去赤阳帝国吧。”虞渊道。     “什么？”李玉蟾惊喝。     “去赤阳帝国，我认为前往赤阳帝国的路线，会是正确的。”虞渊突然变得非常有自信，“我还觉得，陨月禁地的这场动荡，将会席卷赤阳帝国。我们两大帝国，齐心协力，都不一定能平复这场巨变。”     “你，你是认真的？”     “认真的。”     “你确定，我们一踏入赤阳帝国，不会被对方当场屠杀？”     “不会！”     “好！”     就在小小的石洞内，李玉蟾和虞渊两人，迅速地将意见一致。     不知为何，李玉蟾渐渐生出一种感觉。     眼前暗月城虞家的小少爷，乃是一个和她旗鼓相当的人物，是能够在关键时刻，帮助她稳住局势，甚至扭转局势的家伙！     接下来。     虞渊在禁地深处活动，时不时地，手臂都会灼热。     剑魂，仿佛是知晓了他的心意，并没有如先前般，将自己的意识凌驾于他，让他主导一切。     每每，虞渊都能通过剑魂的预警，在洞穴某处，在某个地底缝隙，在某些图刻之中，嗅到异物邪魂的存在，然后一剑斩之。     每次挥剑，虞渊都会精疲力尽，会头晕眼花。     但，都没有昏迷过。     虞渊渐渐明白，随着一次次的挥剑，一次次的恢复，他的天地人三魂，尤其是天魂，正在以惊人的速度强大！     自己挥剑，效率会低，但对天魂的淬炼，却是最快的。     “蕴灵境，体魄的打磨，斩杀魂灵，对天魂的洗涤。这场禁地深入之旅，将是我修行路上，最关键的一次挑战，能为我的将来，打下最牢固的基础！”     ……
