    芜没遗地，澄清湖畔处。     老儒生装扮的秦雲，静坐在一地青草中，不时看向湖心岛。     湖水清澈见底，那座被虞蛛炼化的岛屿，则是笼罩在浓浓的白雾中。     袅袅白雾，轻纱般，覆盖着岛屿和湖面。     “呼！”     秦雲深深吸了一口气，就见白茫茫的雾气，如巨鲸吸水般，流入他口鼻，化作浑厚的灵气，逸入其黄庭小天地。     “此地灵气，已抵得上七神宗的宗门所在，假以时日，必然更为纯粹浓郁！”     一缕心神，如闪电般在自身的黄庭小天地游荡一番，他微微眯着眼，有些出神地，看向前方的岛屿。     “不知少主，能几炼黄庭？”     他早已看出，虞蛛将他从湖心岛甩起来，就是为了集中灵能，灌注在虞渊体内，助虞渊去淬炼黄庭。     黄庭境中期，能进行几轮的淬炼，可以决定一位修行者的上限。     他秦雲在年少时，也是如樊离，如那蔺竹筠、苏妍般，是五炼黄庭的俊彦。     事实证明，五炼黄庭的他，已抵达阴神境后期。     离魂游境，也仅仅只是一步之遥。     他的同龄人，在黄庭境中期时，如果没有能五炼黄庭，极限往往就只是阴神境，很少有人可以如他般，修到阴神境后期，且有望魂游境。     而如今赤阳帝国的国师大人，已凝炼出阳神来，乃整个乾玄大陆都炙手可热的人物。     传说中，周苍旻在黄庭境中期，曾七炼过下丹田小天地！     七炼黄庭者，将来是有望将主魂，凝炼为元神，踏入终极的！     想踏入终极，必须在黄庭境中期，七次淬炼下丹田！     炼化的次数越多，将来，冲击元神境的希望，就越大！     秦雲挑选了虞渊，看出其心性和能力非凡，可在修炼天赋上，虞渊暂时还没有能证明自己。     在黄庭境中期，虞渊的凝炼次数较多，就意味着他未来的成就，便能提前预示。     “以少主之大才，黄庭境中期，应该能给我一个惊喜！”     秦雲满心期待，每每在吞吐灵气时，都会瞥一眼那座湖心岛。     ——虽然暂时什么都看不见。     他并不知道，云层深处，也有一人静静矗立。     一团团浅灰色云簇内，严奇灵如一道虚幻鬼影，不时看向那座湖心岛，在观察着虞渊的动向。     他知道，他的存在，瞒不了     虞蛛。     但他从在芜没遗地现身，就向虞渊展露出善意，没有过越轨举动，且处处和虞渊一条线，该是得到了虞蛛的信赖。     虞蛛没警告，他也没有闯入那座湖心岛，所以他的举动，虞蛛该是允许的。     “我也很想知道，那小子，能几炼黄庭小天地。”     ……     湖中岛屿内。     白雾茫茫的灵气，一圈圈地，环绕在虞渊周遭。     端坐不动的他，脖颈处，额头处，裸露在外的臂膀，结出晶莹露珠。     滴滴露珠，米粒般晶莹，乃是天地灵气自然而然地凝炼精纯，再受虞蛛的力量聚集。     每一滴露珠，都是灵气的精能集中。     “呼！”     忽然间，虞渊长长吐出一口浊气。     浊气内，暗含着一股酸涩和淡臭，仿佛是体内气流的糟粕，被他以秘法排出。     之后，他那具精炼略瘦的身躯，微微一震。     下一刻，就见他裸露在外的脖颈，脸颊和手臂上的皮肤，如水中荡漾的波纹涟漪，皮肉以微小幅度，进行着高低起伏。     滴滴晶莹“露珠”，像是被海绵吸水，被他的皮肤瞬间吞纳！     他的口鼻，耳朵，齐齐冒出缕缕灰褐色轻烟。     轻烟同样含着酸涩和淡臭浊气，仿佛他下丹田的那方小天地，起了巨大的变化，从而将不利于丹田的污秽和杂质，给清理了一番。     若有外人，能以阴神、阳神窥视，能看到他的黄庭小天地，高悬着九轮曜日！     黄庭小世界，天地分上下。     九日悬空，似凝做一口巨井，吞吐着黄庭内部上方小天地，滚滚涌动的灵气。     九轮炽烈曜日，飞逝转动，将吞纳的灵气一缕缕的洗涤净化，剥茧抽丝般，精炼为更纤细纯粹的，从“井口”底部，流入下方小天地。     整个小世界，亮若白昼，云海滚滚，生生不息地运作着。     上方小天地，从外界灌泄的灵能，被九轮曜日化作的“巨井”洗练，从“井底”汇入下方，一点点地令下方的“池塘”充盈填满。     盈满之外，偌大一个黄庭小天地，便天崩地裂般，进行着一轮新的开拓。     世界再开辟！     虞渊不知时间流逝，只知一旦心念稍动，便有源源不断灵能，决堤江水般，轰然灌泄。     他对黄庭小天地的凝炼，可以不停歇地继续。     第二轮过后，第三轮开     始，然后又在进行着第四轮！     黄庭第四炼后，他的下丹田内部小天地，在他的感知中，比他刚凿开下丹田，洞开黄庭时，空间已大了一倍多。     而四轮之后的灵气，每一缕都经过淬炼，都流转着莹莹宝光，似被赋予神异能量。     他不知疲惫，依然在废寝忘食地修行着，也想知道他能几炼黄庭境，然后踏入到后期。     时间如飞梭，又是一阵子过去，他第四轮的黄庭淬炼，也已完成。     他开始朝着第五炼进军！     黄庭五炼，就意味着他的真实天赋，已不逊色樊离，苏妍和蔺竹筠之辈！     意味着，他的将来，能没意外地凝炼出阴神，能有机会冲击魂游！     五炼黄庭者，出身再卑微，都能入各大宗门的法眼了，甚至有可能成为一个内门弟子。     他士气高涨！     ……     一道雪白身影，夜空鬼魂般，在严奇灵身旁云簇落下。     严奇灵微微一惊，待到看到来人是谁，便松了一口气，说道：“国师大人，那么快就解决了遗地的诸多麻烦事？”     来人，乃是周苍旻的阴神，而不是阳神。     “自然没那么轻易。”周苍旻淡然一笑，说道：“我不止阳神出动，便连远在赤阳帝国的本体真身，都被迫出来去运作。不过虞渊这边，我还是要稍稍关注一下，我想知道他的黄庭境中期，能有几次淬炼。”     “我给他安排了几个去处，最终送他去何处，要看他能几炼黄庭。”     说到这里，白衣国师神色一肃，道：“第几炼了？”     临走时，他以阳神感知此方天地动静，就看出虞渊专心致志地，去进行着黄庭境淬炼。     得虞蛛全力帮助，虞渊能有无穷尽的灵气，在霎那间灌注进来。     这点，能帮他数十倍地提升修行的效率！     有这个底气在，虞渊就能放手施为，只需要专注于灵气的凝炼，而不用去管灵气够不够他用。     “我无法看透岛屿内部，只能通过湖心岛上方的天地灵气巨变，给出我的判断。”     严奇灵认真地思考了一下，说道：“岛上的灵气巨变，发生了四次，有四次大的波荡。每一次大的波荡，就是忽然有磅礴灵气，忽然间涌入他体内，眨眼消逝。加上第一次，以此来判断的话，他该是在进行第五炼了。”     “已经第五炼了！”周苍旻微惊。     …… 
