    仇菀对虞渊可谓是恨之入骨！     本想通过秦雲，通过四支青阳箭，逼问出虞渊下落，将其逮出来的她，反被虞渊重创。     秦雲也得以脱困。     如果不是她出自鬼符宗，且这趟抵达碧峰山脉周边的鬼符宗强者，不只是她一个，秦雲都可能下了杀手。     她在伤势稍稍恢复后，潜隐在碧峰山脉，图谋yīn风谷的毒药师，未料到终于碰到虞渊。     她对虞渊的恨意，超过了金藩！     因此，从金藩的口中，一得知突然闯入送死的少年，便是虞渊，她立即就忍不住了。     “嘿，原来是你这个疯婆子。”     虞渊咧开嘴灿然一笑，就发现在金藩身旁，除仇菀之外，另有一个如村镇员外的，胖乎乎的老者。     老者分明也出自鬼符宗，身穿的金sè衣袍，有很多铜钱的符号。     此老者和金藩、仇菀一般，乃鬼符宗来人，他嘴角带着笑容，还向虞渊点了点头。     可在下一刻，仇菀便冲了出来。     山谷中，所有人的视线，突然就落在仇菀身上。     那些人，很是困惑不解。     大家都会死，都会沦为瘴气烟云那东西的血食，只是早一步，晚一步而已，何必还要斗气，互相厮杀？     他们想不明白？     呼！     仇菀如一只灰雁，凌空七八米后，大袖一挥。     七个拳头一般大小的鬼符，瞬间在空中漂浮，先一步飞了过来。     几乎同时，仇菀的yīn神，如袅袅青烟般脱离血肉躯体。     青烟般的仇菀那尊yīn神，就在七枚鬼符之中，似以yīn神，来掌控鬼符，要震杀虞渊。     龙天啸咧开嘴，嘿嘿一笑，轻轻摇了摇头。     金藩，还有另外一位，老员外般的鬼符宗胖老头，一看龙天啸笑容残忍，突然暗叫不妙。     可就在龙天啸，打算动手之际，虞渊喝道：“不必！”     龙天啸愕然。     虞渊仰头，看了一眼浓郁的毒瘴烟云，旋即骤然如炮弹冲出。     笔直冲向仇菀！     yīn风谷内，依然幸存者的所有人，都不知所措。     蕴灵境后期的虞渊，是不是     疯了？     他的对手，想要杀他的，可是寂灭大陆鬼符宗的仇菀，是一位yīn神境后期的强者啊！     双方的境界，差了多少等级？     仇菀再弱，便是受了再重的伤，想要抹杀虞渊，都如踩死一只蚂蚁般容易！     虞渊，凭什么敢冲上去？     又凭什么，敢让龙天啸不插手？     “现在的小辈，真是狂妄的，堪称愚蠢！”一位辉耀帝国的修行者，摇了摇头，言辞当中，满是嘲笑。     “轰！”     七枚鬼符，突生神异怪力。     落在众人眼中，七枚鬼符在霎那间，化作了十丈高的厉鬼，龇牙咧嘴地，想要撕碎虞渊。     “嗤嗤！嗤嗤嗤！”     七枚鬼符之下，yīn风谷的坚硬大地，出现了深深的划痕。     划痕，入地好几尺！     众人皆知，yīn风谷地上的石块，硬如铁石。     这说明七枚鬼符撕扯的力量，笼罩之处，布满了纵横交错的，肉眼不可见的利刃光刀。     虞渊过去，怕是会在一霎那，便血肉模糊。     “鬼符宗，嘿！”     虞渊一声尖啸。     yīn风谷深处，忽有令人灵魂颤栗的嘶啸，蓦地生出。     山谷的所有人，皆骇然慌乱，皆往岩壁角落去缩。     yīn神，包括血肉躯体，都漂浮在半空的仇菀，有一些茫然，似看向了背后。     呼！     无影无形的yīn阒罡风，从山谷深处，吹拂而来。     只吹拂在仇菀所在半空中！     仇菀的那尊yīn神，在众人的注视下，突发出凄厉至极的灵魂痛嚎尖啸，那尊yīn神的魂体，多出许许多多细密缝隙。     仿佛有细如发丝的利刃，划过她的yīn神，将她的yīn神分离。     那尊清晰的yīn神，骤然变得模糊。     七枚鬼符，“噗！噗噗噗！”地，烟花般，突然爆灭开来。     仇菀的血肉躯体，在主魂、天魂的驱使下，迅速升空，将那已再次受了重创的yīn神，给包裹住，给扯入体魄。     然后，那具老妪形态的躯身，便不受控地坠落。     其落地点，已等候多时的虞渊，猛地一声爆吼。     先前注意力，都放在仇菀身上的山谷众人，忽然看到那虞渊浑身鼓胀着，如一头狰狞的妖兽巨魔，脖颈，额头，青筋暴突。     鲜血在体内流淌的声音，在那些修行者敏锐的听觉之下，如长江大河般湍急汹涌！     一股浓烈浑厚的气血力量，翻腾着，轰隆隆的，气势惊人！     一拳轰天！     浓稠炽烈的气血之力，混杂着不知名的煞气，大气磅礴，狂暴霸道。     嘭！     即将落地的，鬼符宗的仇菀，竟被虞渊这一拳，轰击的再次冲天而起。     仇菀看似老态龙钟的那具躯体，血流不止，如佝偻着的皮球，溅着血，朝着天空而去。     如龙天啸般的强者，甚至可以清楚地听到，仇菀被虞渊这一拳，捣碎了多少根骨头。     金藩，还有那位鬼符宗的老者，脸sè大变。     两人才欲插手，另一边的龙天啸，便有所察觉，嘿嘿嘿地，皮笑肉不笑地，朝着两人看了一眼。     眼中的威胁意味，丝毫不加掩饰。     “仇菀不见了！”     “她……”     突然间，山谷中的残存者，望着天空怪叫起来。     本从半空坠落，又被虞渊的一拳，轰的鲜血飞溅，骨头碎裂，而再次冲天的仇菀，似直接被那瘴气烟云给吞没。     更确切地说法，是被瘴气烟云内，潜藏的那东西给吞没。     “喀嚓！喀喀喀！”     仿佛是响应他们，瘴气烟云内，很快便响起了熟悉的，令人头皮发麻的异响。     ——那东西进食的声音！     “呼！呼呼！”     谷内，几乎所有人都悄悄噤声，唯有虞渊深深呼吸，胸腔剧烈起伏地，看着天空若有所思。     他看天空，别人或是看他，或是如他一般，也看向天空。     发生了什么？     仇菀本可以轻易屠杀虞渊，为何在最关键的时刻，惹来无影无形的yīn阒罡风的针对？     即便是魂魄重创，短时间失控，区区蕴灵境的虞渊，怎么能痛击她的躯体，令她骨头碎裂时，逆天而起？     众人所见的一切，都不符合常理！     …… 
