    干涸的阴间冥河，流水潺潺。     河底，千万微细意念，闪电流光般飞逝不歇。     一股，不掺杂人类情感的冰冷意志，蓦地降临那条阴间冥河。     河底，那千万微细意念，便是此意志流转的思绪念头，是它的智慧之光。     “阴脉源头！”     虞渊心头巨震，瞬间醒悟出，浩漭天地最神秘玄奥的一位古老意志，凭空降临。     他早就知道，恐绝之地下方的阴脉源头，贯穿整个浩漭天地。而且，具备高等智慧，乃是一种和血肉生灵不同的，另外一类神奇的生命。     阴脉源头，有思想，有意识，有智慧，是此方天地最古老的生命。     没人知道，阴脉源头何时产生，何时有意识，但有一个公认的事实——阴脉源头诞生于众生之前。     先有阴脉源头，再有妖族，人族，牲畜，白鸟虫豸。     甚至还有说法，没阴脉源头存在，这一方浩漭天地，就不可能诞生出众生。     每一条阴间冥河，都是出于它的馈赠，只有得到它的青睐和认可，延伸出一条阴间冥河过来，幽鬼级别的魂灵鬼物，方能蜕变为鬼王。     它的意志，在恐绝之地无处不在。     所有踏足恐绝之地的生命，只要它想，都能第一时间感知，能洞悉一切。     每一条阴间冥河，都是它的灵魂触手，能令它的思想，念头，意识，无障碍地传导出来，甚至具象化。     深吸一口气，保持静坐姿态的虞渊，神情恭敬，沉声道：“我叫虞渊，来自于乾玄大陆，我……”     一缕意念，从阴间冥河飘逝而出，“你是第二次降临。”     虞渊一怔。     来自于阴脉源头的意念，没声音，也没异常的魂念波荡，但却表达的很清楚：“第一次过来，在三百多年前，你还踏足修行路，你只会炼药。”     阴脉源头的意念，由那条阴间冥河内，千万条飞逝流光传来，“你以前叫洪奇。”     虞渊轰然一震。     这是他至深秘密！此生，一路走来，还没有任何一人，能洞察此秘密，知道他的来头和出身！     可阴脉源头，分出一道意识降临，居然一口道出了真相！     “你的转世再生，也是通过我。所有诞生在浩漭天地的生灵，不论是谁，都需要经过我。”阴脉源头以没有情感的，机械化的绝对冷漠语气，告知他缘由，“前世幽陵，这一世的白骨，同样如此。”     “不仅是你，漫长无尽的光阴长河，重来一世者，都要经过我的首肯。”     “我执掌着，浩漭众生的轮回，转世，再生。”     阴脉源头的意志，古井无波地，道出这个巅峰强者皆知的事实。     虞渊经过初始的惊骇后，迅速调整着呼吸心境，慢慢冷静下来，才重新开口：“前世洪奇，此生虞渊，拜见浩漭天地的轮回执法者！”     神情，语调，动作，满含敬意！     如此神奇的古老存在，突然分出一道意念降临，通过一条阴脉源头和他道话，绝对是他莫大荣耀！     前世，身为药神宗宗主，他见过巅峰元神和妖神，却     从未有幸感知过阴脉源头。     更别说，和阴脉源头直接进行对话了。     做为这一方浩大天地，最古老的生命意志，执掌生死轮回的神奇存在，它见证了龙族的昌盛，妖族的发展，人族的兴起，外域天魔和异族的来袭。     它默默地，看了无数年，没有情感，没有欢喜和忧虑。     如此存在，忽然垂青他，降临一道意识过来，所为何事？     “我聚涌更多阴气来此，助你凝炼阴神，你帮我杀了冥都。”阴脉源头的意念，从那条阴间冥河传来，“你手持着，那人遗落的剑鞘，身怀那人的剑魂。你抵达恐绝之地时，我就觉察到，并始终在暗中观察，看你是否如外界所说的那样。”     “看了许久，我开始相信你，或许你有这样的能力。只是，需要我再帮你一把。”     “所以，我才在这条阴间冥河，和你正式开启对话。”     阴脉源头淡然道。     虞渊的脸色，透着说不出的怪异，紧盯着那条流光电芒飞逝的河流，“冥都？你是说……冥都鬼王？！”     “就是他。”     虞渊眉头深锁。     这位恐绝之地传说中的鬼王，他听过一些事迹，知道冥都鬼王可能是恐绝之地的历史上，唯一的主宰者！     冥都没出现前的时代，恐绝之地在同一时期，往往有多个鬼王。     可多个鬼王，彼此谁也不服谁，各自为政。     只有在冥都的时代，所有的鬼王，才都要听命于他。     冥都冲向天外后，恐绝之地还是和以前一样，多个鬼王并存，谁都不服谁。     在古老的传说中，冥都鬼王，诞生于阴间冥河，甚至有说法，他根本就是阴脉源头的一部分！     他能号令众多鬼王，是因为他在全盛时期，能掌控每一条源自阴脉源头的冥河！     而每一位鬼王的力量，战力，都和延伸而来的一条阴间冥河息息相关，冥都能掌控阴间冥河，就比别的鬼王强大！     别的鬼王，当然就不是他的对手，也只能乖乖俯首称臣了。     如此冥都，居然被阴脉源头视为要铲除对象，这是怎么回事？     虞渊难以理解。     “我知你疑惑什么，冥都，确实因我而诞生，也可以视为我的一部分。我不说中间曾发生过什么。你曾为炼药师，还精研毒药，我就这般和你解释。”     “现在的冥都，你可以把他当做，我体内沉淀的毒素。”     “他早已脱离我的控制，他在后期，甚至想要奴役我，篡改亘古不破的轮回规矩。他还擅自将魂渡河，从恐绝之地带出了天外。”     “今趟，他欲要在恐绝之地成就鬼神。他要是成了，恐绝之地坚守千万年的定律，将会被彻底打破！我，助你凝炼阴神，你答应我，迅速找到他，重击魂渡河，将藏身其中的冥都轰杀。”     “他在魂渡河内，依旧被那位的剑力侵蚀着魂魄。在他的躯身，还没有被人，从天外送达之前，他魂灭了，也就再无威胁。”     阴脉源头细致地，和虞渊说出冥都鬼王的秘密。     告诉他，冥都鬼王虽被斩月大修轰杀，可躯体     则遗落在外域星河，一缕残魂藏匿在魂渡河内，又重返恐绝之地。     冥都鬼王的遗体，历经多年后，似被人寻到。     趁着如今浩漭天地的动\乱，有一位神秘人物，不知代表什么阵营，正护送着冥都的遗体，向浩漭天地开赴而来。     换了以往，那位想踏入浩漭天地，几乎不可能。     星空之外，五大至高势力的自在境大修，甚至元神大修，会令他死无葬身之地。     可如今，五大至高势力自顾不暇，冥都的遗体，极有可能被顺利送达恐绝之地。     如果给冥都，将魂魄和遗体在恐绝之地重聚，借助此地如今磅礴的阴气，还有冥都对此的熟悉，等他伤势痊愈了，恐怕再没有任何人，能够在恐绝之地将冥都抹杀。     其余鬼王，兴许也会和当年那样，纷纷投降。     冥都，若趁机成就为鬼神，阴脉源头被他所控，将天下大乱。     此乱，比神魂宗入侵，比外域天魔异族纷纷涌入，还要难以控制！     “冥都！”     虞渊神色深沉，斟酌半响，突然道：“幽陵，现在的白骨，站在那边？”     “和你并肩，都为诛杀冥都而来。”阴脉源头的意念再次传递，“白骨燃起的火焰，能炼化冥都之魂。你们两个合力，冥都将会消散在恐绝之地。”     “白骨，早就和你交流过？”虞渊喝道。     “算是。”阴脉源头回应。     虞渊不再犹豫，轻喝道：“我答应了！”     话语一落，那条阴间冥河内，磅礴如海的阴气，受阴脉源头的力量牵引，呼呼呼地，疯狂灌入虞渊的识海小天地。     “不必担心阴气不足，你的天魂，也可尽情汲取。”     虞渊凝神一看，就见识海小天地，被雾茫茫的阴气充满，“那就却之不恭了！”     外部。     辕莲瑶和罗睺，还在谈论着虞渊，还在时而看向煞魔鼎。     白骨堵着那石缝，不动如山，碧绿眼瞳内，再无异光闪烁，如在入定苦修。     好一阵子后，白骨鬼王和罗睺鬼王，齐齐微震。     白骨扭头看向他的背后，罗睺鬼王的视线，也紧盯着他骨身后面的石缝，显得比他还惊骇，“是，是它么？”罗睺语气艰涩地询问道。     白骨点头，“是它，它在里面的小空间，和虞渊沟通。”     辕莲瑶娇喝：“是谁？”     “阴脉源头。”白骨淡漠道。     “啊！”担心虞渊会有事的辕莲瑶，惊闻两个鬼王所说的它，竟然是恐绝之地的阴脉源头，直接傻眼了。     漂浮不动的煞魔鼎，也在此刻，剧烈地摇晃起来。     缩在里头的器魂虞依依，显然都在聆听着外面的对话，得知阴脉源头亲临，虞依依也慌乱起来，不知道里面发生了什么。     “白骨，我答应你的提议！”罗睺鬼王再没有丁点犹豫，“我的本体真身，将立即从我的领地赶来，和你并肩作战。我会全力助你，在恐绝之地成为鬼神！我希望你，也能遵守约定。”     白骨鬼王轻轻点头，“我会的。”     …… 
