    翌日。     “殷老，你没有必要去谋害虞渊。我，还是能再等一等的。”     青山绿水之间，药圃成田，一袭青衣的蔺竹筠，如幽谷青竹，静静伫立着。     缥缈烟雾，如素白丝带随风而动，衬托的她仿佛山涧精灵，云中仙子。     “我委实想不通，蔺家过世的老太君，当年究竟是如何糊涂，才会为你和虞渊指腹为婚。”殷绝躬身而立，“蔺家乃银月帝国排名前五的大家族，声名赫赫，而虞家只能屈居于小小一座暗月城，还非此城最强。”     顿了一下，殷绝眼神炽烈，满脸憧憬敬畏，又道：“至于小姐，极早就展露出非凡修行天赋，并得到了天源大陆，七大下宗之一的寒阴宗垂青！小姐，你注定是要‘登天’，前往天源大陆的仙子啊！整个蔺家，都将因您而受益！”     “老太君过世前，不肯撕毁婚约，坚持要你答应，会依约下嫁给虞家，到底是怎么想的啊？”     蔺竹筠黛眉微皱，也是满心困惑，轻道：“我也不知。”     她所在的蔺家和虞家，在银月帝国的地位，天差地别。     而她，又是蔺家的天之骄女，掌上明珠，出生不久便被寒阴宗云游的上师相中，得以传授寒阴宗的修行灵诀，并定期安排名师来指点迷津。     传言，寒阴宗的大长老，相中了她的资质，只等她跨过黄庭境，晋入破玄，就亲自将其接引到天源大陆，正式收为亲传弟子。     乾玄大陆，有六大帝国，亿亿万凡人。     然而，能得天源大陆仙师青睐，得以“登天”，踏入天源大陆修行者，千万分之一！     她，就是这样的幸运儿，而且还是被天源大陆七大下宗的寒阴宗大长老瞧上的。     她这一生，注定是要平步青云，直上云霄的。     蔺家，都因她而骄傲自豪。     可偏偏蔺家的老太君，于她还在母胎时，就不顾众人反对，将其许配给虞家那位尚未诞生的虞渊。     无人知晓原因。     老太君，也从没有做出解释。     待到后来，她出生不久便被寒阴宗相中，注定会一步登天时，而从银月城那边传递而来的，都是虞渊的痴傻、愚钝之名。     整个蔺家都为之疯狂，觉得那所谓的婚约，是多么的荒唐可笑，她也感到了深深耻辱。     从懂事起，她就深受虞渊这个名字的折磨，曾数次恸哭涕零地质问老太君，“为何？！”     在她都要以死相逼了，老太君也被她逼急了，才给出一个回应：“就是赌输了，然后……愿赌服输。”     蔺家，曾因为此事闹的天翻地覆，最终老太君在过世前，依然信守承诺，并要求她遵从约定，婚约不改。     婚期还有半年时，她提前带着家仆，于虞家危难之际入驻，一边考察虞渊心性，另一边助虞家排忧解难。     跨入虞家，真正接触了虞渊之后，她再不报一丝幻想，一颗心也随之沉入冰窟。     虞家老太爷，感恩她为虞家所做之事，曾坦诚告知，虞家藏有一块九幽寒渊的千万载冰魄寒晶。     若是她肯信守承诺，如期和虞渊成婚，便会将那块冰魄寒晶作为聘礼，助其修行。     修行寒阴宗灵诀的她，深知冰魄寒晶对她而言，乃最佳的天材地宝。     便是在天源大陆和寂灭大陆，冰魄寒晶都是异宝奇物，足以令她在黄庭境，打下坚实的修行基础，助其未来在寒阴宗都脱颖而出，压倒同门那些所谓天骄。     “还有三个月才到婚期，你忍耐忍耐，我遵从老太君遗愿，和那虞渊成婚便是。到了那时，冰魄寒晶也顺利到手，我无非就是多了一重虞家孙媳的身份罢了。虞爷爷也说了，不会干涉我任何事。”     一想到虞渊魂灭，自身还要背负骂名，蔺竹筠也觉心烦意乱，可殷绝又是一心为她好，对蔺家也是忠心耿耿，实在难以恶言相向。     “你乃天上明月，岂可和那虞渊那愚痴的家伙，有夫妻之名？！”殷绝气愤的浑身颤抖，神色阴鸷冷冽，“在你踏入天源大陆，于寒阴宗大放异彩时，这件事会成为你生命中一块抹不掉的污点！”     “单单是有一纸婚约，在我来看，已经是奇耻大辱，就是污点了，何况是正式成婚？！”     “虞渊那傻子，贱命一条，不能因为他，害你将来在天源大陆蒙羞！让他死，是蔺家，也是寒阴宗的意思！”     “而我，只是奉命行事！”     殷绝沉声低喝，眸中杀气如要溢出来。     “寒阴宗，也是这个意思？”蔺竹筠惊愕道。     殷绝重重点头，“寒阴宗的意思，不单是要虞渊死，确保那块冰魄寒晶被你得手炼化，还要……”     “还要什么？”     “还要虞家，从暗月城，从银月帝国除名！所有虞姓者，都被清理干净！”     “啊！何以至此？”     “在你婚约之事上，你那未来的师傅另有安排。”殷绝犹豫数秒，低声道：“大长老要抹去你过去一切污点，要你清清白白了，方有可能配得上那人。另外，强夺冰魄寒晶，也不是光彩的事情，自然要做的干净利落，免得有人侥幸逃脱，胡说八道。”     尚且年幼的蔺竹筠，因殷绝一番话，深受冲击，生平第一次接触世间阴暗血腥的一面。     “大道无情，对寒阴宗而言，你乃他们宗门将来极其重要的一份子。区区一个暗月城的小家族，蝼蚁般的角色，随手捏死就捏死了。”殷绝语气淡漠，“虞家要怪，就怪那虞渊，不该和你扯上婚约。”     扯了扯嘴角，他冷笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！虞家老太爷明明知道他那孙儿，就是一个傻子，竟然还垂涎你的修行天赋，想要你为他们虞家继续留后？痴心妄想！活该他们虞家的族人，要一一死绝！”     “殷老，你，你还要？”蔺竹筠渐渐醒转过来，惊恐尖叫。     “嗯，我今天和小姐坦然说明，就是希望小姐什么都不要管，佯装什么都不知道。”殷绝木然地说：“放心吧，我会弄的妥妥当当。你只管等些时日，拿了那冰魄寒晶，然后好好修行，等寒阴宗大长老前来接引便是。”     “怎会这样？怎么会这样？”蔺竹筠失魂落魄地喃喃低语。     殷绝望着她，道：“你趁早习惯这残酷的世道也好，免得去了寒阴宗，不知所措，被同门阴害。”     讲话间，突有一蓝衣丫鬟，身形如禽鸟，一路闪掠而来。     众多药圃的灵药灵草，都因她的急切行进，而落叶纷飞，枝干断裂。     “小悠，你急什么？”殷绝冷喝。     “殷老！小姐！虞家的那傻子，竟然熬过了昨夜，并没有魂寂而亡！”蓝衣丫鬟大呼小叫，还有些惶恐不安，“他不但活过来了。而且好像是，真正的活过来了！”     “什么！？”     蔺竹筠和殷绝齐声惊叫。     ……     虞家老宅。     虞渊，或者说是洪奇，没料到大梦初醒，便已是三百年之后。     “那枚轮回丹，竟然不是完全失效，而只是延缓了转世的时间。那么，这是在师兄的意料之内，还是意料之外？师兄，是真的想要我死，还只是让我迟三百年再生？”     重获新生的虞渊，脑子还是有些浑噩，众多新的记忆，如要撑裂他的脑海。     “我是洪奇，也是虞渊！虞渊，乃重生转世后的我！只因转世期间，天魂、地魂迟迟未能归位，才导致这一世的我，始终过的混混沌沌。三百年前，我乃寂灭大陆药神宗的宗主，可因经脉天生闭塞，导致始终无法修行。”     一念至此，他立即感受自身状况。     “嘿！哈哈哈！”     虞渊突然咧开嘴大笑。     困扰他上一世，令他绝望，令他被迫冒险炼制轮回丹的毕生麻烦，在重生之后，竟然完全消失了！     他很确信，这一世的他，经脉是没有问题的，是能够令他踏上修行大道的。     修行十大境界，为通脉、蕴灵、黄庭、破玄、入微、阴神、魂游、阳神、自在、元神。     名为洪奇的他，在上一世因经脉闭塞，始终未能成为真正的修行者，连通脉都没有。     不成修行者，寿龄便受天地限制，至多百余年的时光，躯壳便会老朽，从而早早归寂。     他耗费无数财力物力，众多神奇丹药，依然未能打破经脉不通的桎梏，直到死亡，也没有能成为真正的修行者。     他那不过百年的短暂人生，精力都用在以药神宗地心烈焰，去炼制各类灵丹妙药上。     没修行希望的他，以那个时代卓越的炼药天赋，终成药神宗宗主，受天源、寂灭和乾玄三块大陆，众多宗门和帝国的景仰。     生命末期，他欲要炼制轮回丹再生，在最后一步时，似被师兄钟赤尘坑害。     人魂、天魂、地魂，于转世前分离，只有人魂成功破开时空屏障，延缓了两百多年后，成为了虞渊。     而承载记忆的地魂，开启智慧的天魂，又迟了十七年，才真正归位，令其三魂完整。     “小少爷，你，是你吗？！”     听闻笑声而来的紫衣丫鬟，一推开门，就见到虞渊由昨夜的平摊姿态，已坐了起来。     “是我。”虞渊道。     紫衣丫鬟捂嘴，眸中满是异彩，喜极而泣，“小少爷，你，你还活着啊！而且，你，你怎么能如此清晰的讲话？”     眼前的虞渊，眼睛清澈灵动，再没有一丝昏聩！     ……
