    “噼啪！”     岩浆潭内部，那枚月牙吊坠，汹涌燃烧着。     远古月魔的精炼魂念，在吊坠内怎么都出不来，被诸多炽烈的火文，焚烧着一缕缕的念头     此古老月魔，本来不算弱。     能在秦雲、李玉蟾不知的情况下，忽然冒出来，去袭杀虞渊，在潜隐魂念方面，自然有独到之处。     可惜，他先在虞渊那么受挫，又不知死活地，欲要夺舍段观澜。     “鎏金魔魂符”岂是那么容易，就能被冲破的？     如果没有那枚“鎏金魔魂符”贴在眉心，段天泓、段天禧兄弟，哪里敢如此淡定？     没有晋升入微境的段观澜，真被李玉蟾、秦雲袭杀，他们也难以护住。     “古老月魔，不过如此而已。”     段天泓笑容灿烂，对那李玉蟾说道：“我宗，鎏金魔魂符的威能，你现在见识到了？”     李玉蟾脸sè铁青，心有余悸。     那古老月魔，比早前的月妃更加危险，她在跨入到yīn神之后，也只有信心和月妃打个平手。     被岩浆潭吞没炼化的古老月魔，必然比月妃，再强出一截！     又能如何？     不识好歹地，想要夺舍有“鎏金魔魂符”庇护的段观澜，落得一个什么下场？     不是被“鎏金魔魂符”重创，就算是段天泓厉害，恐怕也没办法，如此轻松地，以岩浆潭将其吞没掉。     这般想来，若没有虞渊看出“鎏金魔魂符”的恐怖之处，她也冒然去袭杀段观澜。     她会怎样？     “好了，说这些没什么意义。”虞渊洒然一笑，“一头古老月魔的出现，意味着别的异魂大妖，也会在不久抵达。”     赤魔宗的赤魂魔决，还有段天泓凝炼而出的岩浆潭，并没有吸收魂念的本事。     随着那古老月魔，在月牙吊坠的陨寂，虞渊分明感应出，化魂池的池壁，悄然接纳。     “是没什么意义。”段天泓也很赞同，他轻轻眯着眼，深深看向虞渊，说道：“我好奇的是，你在那古老月魔的率先袭杀下，竟然也能活下来。”     段天禧，还有段观澜两人，也目显异sè。     先前，在幽暗光点突然闪现时，虞渊脸上奇诡浮现的图录，璀璨一霎。     就一霎，那位古老月魔立即改变了目标，向段观澜而来。     古老月魔，仿佛识得虞渊脸上的奇诡图录，似知道招惹不起，所以才那么果断。     没想到再次撞了铁板，被那“鎏金魔魂符”给拖曳到，神秘符篆内部的恐怖火焰异地。     只是，为何虞渊的脸上，会有那图录出现？     此图录，能让古老月魔惊惧逃离，那……     段天泓、段天禧兄弟，互视一眼，都意识到这位不知来头的暗月城小辈，身上有着太多秘密，由不得他们不认真对待。     “又来了！”     段观澜一根指头，按向眉心的“鎏金魔魂符”。     符篆上刻画的线条，再次绚烂明耀，一条条火线，如微缩千万倍的火焰溪河，暗藏着精炼至极的炎能和魂力。     “嗷嚎！”     一声充斥着暴戾和癫狂的嘶吼，从远方的大地，轰隆隆地响起。     通体雪白的鬼猿，扛着一根深红sè石柱子，一路咆哮着，率先冲了过来。     其余异魂大妖，似乎有着默契，远远跟随，或悄然潜隐。     没有弄清楚化魂池这边情况下，他们不敢冒然下手，都保持着理智和清醒。     至于鬼猿，反正就是一根筋，用来做炮灰，作为试探的对象，再好不过了。     “嘿！”     段天泓骤然一跃，从岩浆潭底部，冲到化魂池上方的天空，远远瞄了一眼，就调笑地说道：“一头鬼猿，六级的妖兽。”     六级妖兽，战力和人族的yīn神境相当。     可在段天泓口中，鬼猿这般的六级妖兽，似乎不值一提。     “让他过来再说。”段观澜插话，“鬼猿这种妖兽，在乾玄大陆几乎看不见的。也不知道这头鬼猿，究竟从何而来。”     “鬼猿……”     李玉蟾蹙眉，轻声嘀咕一句，“我银月帝国，曾镇压过一头鬼猿，我如果猜测不错，就是那头了。”     虞渊向她看来。     “很久很久之前了。”李玉蟾解释，“具体我也不清楚，不过有一点我要声明，被我们镇压的那头鬼猿，不是六级。”     “而是七级！”     此话一出，段天泓终微微变sè，“七级？”     “明明是六级啊！”段观澜轻呼。     “跌落了等阶。”李玉蟾盖棺定论，“应该是同一头。只是被镇压多年，没有痛饮血食，没有吞纳灵气入妖体，久而久之，等阶不升反降。”     虞渊脸sè深沉，“如果是那样的话，最好尽快杀了，以免夜长梦多。”     他前世在寂灭大陆，对妖殿的妖兽也有很深的认识，非常清楚跌了等阶的大妖     ，恢复起来远比人族快的多。     妖兽，只要囤积足够的血能和灵力，大多能较快的恢复。     唯有，如金象古神那般，曾荣登巅峰的妖神，在跌落等阶以后，恢复之路相对漫长。     六级的鬼猿，只相当于人族的yīn神，在场的众人，有四位达到yīn神，段家兄弟信心十足，有把握屠杀六级的鬼猿。     可如果，鬼猿能够恢复到七级，那就相当于人族魂游境的战力。     yīn神境的他们，很多对付六级妖兽的魂决，还有杀伤力恐怖的攻击，在七级的妖兽身上，就会大打折扣。     超过一个等级，意味着太多太多的不安全，会有很多意外。     “曾为七级的鬼猿，确实要小心对待。”段天禧收敛笑容，沉吟了半响，立即招呼出那块深红大钟。     他自身的yīn神，陡然飞逸，化作一尊火焰神明。     那火焰神明，周边一朵朵火云，如祥云环绕。     虞渊不由细看了几眼，待到看到那一朵朵火云深处，烙印着的古老印记，不由轻轻点头，道：“很不错。”     段天禧愕然，“小子，你看出什么了？”     “赤魔宗，甚少有人修行的魔决，你修行的不错。”虞渊由衷的表示敬意，“火云炎魔的魔决，传言在他身死道消后，就没有赤魔宗的门人，能够登堂入室的。没想到你段天禧，能够将火云炎魔的魔决，修到这个高度。”     段天禧和段天泓兄弟，身躯同时一震。     在这一刻，段观澜也目显奇光，死死瞪着虞渊。     火云炎魔乃赤魔宗的一位传说！     火云炎魔最巅峰时，为自在境后期，仅差一步，便能以人魂，凝结为元神，成为整个浩漭天地最恐怖的那一撮人。     火云炎魔，是在天源大陆和寂灭大陆，上一次的争锋血战而亡。     传言，元阳宗踏入寂灭大陆，率先找上赤魔宗。     元阳宗不惜一切代价，在赤魔宗的宗门圣地，破掉大阵，终将火云炎魔轰杀。     就是为了阻止他成就元神！     可见，在元阳宗的眼底，火云炎魔都是心腹大患，必须要除之。     火云炎魔陨灭后，他修行的魔决，在赤魔宗也广为流传，可惜没有任何赤魔宗的弟子，能够将那魔决修到足够的高度。     谁能料到，时隔多年后，出现了段天禧这个异类。     “火云炎魔，姓段，乃我段家先祖！”     …… 
