    “虞玦，是你父亲？！”     白莘莘捂着嘴，失声惊呼，一脸的不敢置信。     虞渊缓缓点头。     转世再生的他，天魂、地魂延迟归位，导致他早些年浑浑噩噩，灵智未开。     这也使得他，其实从头到尾，都没有真正的归属感，没有将虞家，视为自己的家族来对待。     他是醒来后，随着和虞璨的接触，才渐渐对虞家有了些许认同。     至于那位名义上的父母，他是全然没有记忆，也没有太多情感挂念。     他只是从爷爷，从小姑的口中，知道一点父母的事情。     他那父亲，按照爷爷、小姑的说法，对他倒是疼爱异常，为了能得到良药，医治他灵智不开，可谓是煞费苦心。     最终，父母还消失于九幽寒渊，死活未知。     眼前“天药宗”的女人，得知自己出自虞家，居然询问父亲的名号，难道有什么瓜葛不成？     “你和家父熟识？”虞渊奇道。     “旧识。”白莘莘的神色，显得颇为复杂，“你父亲，曾数次来碧峰山脉，曾和我们天药宗，有过很多次的接触。”     此言一出，倒是令虞渊吃惊了，“他，来碧峰山脉作甚？”     “你虞家是做什么的？”白莘莘瞪了他一眼。     虞渊摸着下颚，顿时醒悟过来，道：“虞家的一些药草，莫不成，源自碧峰山脉，源自于你们天药宗？”     暗月城的虞家，没有炼药师坐镇，但一直培养着各类灵药灵草。     其中，有很多药草颇为珍稀，甚至是银月帝国第一无二的。     就是因为这点，苏家才会向虞家抛出橄榄枝，签订了长期契约，向虞家大量购置灵草、灵药。     后来，苏家和虞家交恶，苏家所需的几种药草，都只能向天药宗，向别国收购。     其实成本，是有所提升的。     虞渊在天魂、地魂归位不久，在虞家镇去炼制元灵丹时，就在那些药圃看过，知道一些药草是从别处移植而来。     只是，他并没有往天药宗去联想。     如今看白莘莘的神态，分明和父亲虞玦认识，这让他忽然就意识到，他父亲数次来天药宗，来碧峰山脉，恐怕和求药草有关。     “你爷爷，没有和你说过，关于你母亲的事情？”白莘莘话锋一转。     虞渊愕然，摇了摇头，道：“没有。”     “你父亲，能够从碧峰山脉求得药草，种植到你们虞家，也算是沾了你母亲的光。”白莘莘冷哼一声，“要不然，光凭一个暗月城，虞家的身份，天药宗凭什么给他带走那些药草？”     “我母亲，和天药宗有关？”虞渊眯眼。     在这一刻，他内心泛起无比异样的情绪。     上一世，身为药神宗宗主的他，自然知道乾玄大陆的天药宗，和药神宗渊源极深。     天药宗，对外出售的天级丹药，几乎都是药神宗炼制出来的。     每一代天药宗的宗主，都会秘密前往药神宗，去研修炼药的灵诀，聆听药神宗的教诲。     说天药宗，乃药神宗的下宗和附庸，一点毛病都没。     两者的隐秘关系，天源大陆和寂灭大陆的强盛宗门，皆心知肚明。     赤阳帝国，还有此帝国背后的元阳宗，也同样心中有数。     天药宗在乾玄大陆，能够屹立不倒，不论各国如何战争，都甚少涌入碧峰山脉，还是因为天药宗和药神宗的紧密联系。     他着实没有想到，这一世，转世重生的他，母系那一脉，竟和天药宗有关。     和天药宗有关，也意味着和寂灭大陆的药神宗，存在着隐秘连系。     “世事无常，冥冥之中，隐约已经有了注定。”     他内心暗暗感叹，觉得浩漭天地虽然广阔无垠，而有时候，偏又小的可怕。     为这一世，他早早埋下的后手，就在碧峰山脉，就在天药宗的领地。     而鬼符宗的仇菀，偏偏出现于此，难道在三百年之后，他所埋下的后手，已开始悄然显现，并立即惹来了鬼符宗的重视？     自己的母亲，和天药宗有着渊源，父亲来此求药草……     “你母亲，确实和我们天药宗，有着很深很深的联系。”白莘莘说起这个，竟满脸的敬意，“我都不只知道，虞玦是怎么打动她，令她甘愿生子的。她，明明那么虚弱，怀胎生子，只会更为艰难。”     “哎……”     白莘莘轻叹着，唏嘘不已。     “嗡嗡嗡！”     也在此刻，金藩等鬼符宗活动之地，沼泽上方的毒瘴气内，突传来蝇虫的怪异呼啸。     相隔很远，虞渊凝神去望，都看到数不尽的毒虫，似扑扇着翅膀，在那恶臭味扑鼻的怪雾中，撕扯翻搅着。     “都不止三百年了。”     他心中呢喃，看着那毒瘴气出神，眼眸深处，隐隐绽出兴奋期待的光芒。     “既然你叫虞渊，是他们的孩子，就趁早出走碧峰山脉！”     白莘莘微微变色，说道：“也真是见鬼了，最近一两个月，很多莫名其妙的人，在我们天药宗的领地出没。有一黑白相间，不知道是血肉，还是魂灵的家伙，还有一个人首龙躯的大汉，如今又有鬼符宗的人，到处乱来。”     “我总觉得，碧峰山脉恐怕要出事了。”     白莘莘扯着虞渊衣襟，指了一条方向，说道：“你从那边转道，还是趁早回银月帝国，回你们暗月城吧。”     虞渊不为所动。     白莘莘急了，“你这孩子，倔什么啊？你这蕴灵境的修为，往常在碧峰山脉出没，有我们天药宗照看，倒也无妨。可如今不对劲，很多外界的修行者，甚至是寂灭大陆的鬼符宗，都悄悄涌入。”     “另外，各大帝国的炼药，培植灵草的家族，近期也都在碧峰山脉。”     “这个期间，怪事频发，你听我一句劝，别太长时间逗留。”     她当真是一番好意。     只可惜，踏出陨月禁地后，没有立即返回银月帝国的虞渊，之所以来碧峰山脉，本就是另有所图。     他所图的，就是他早些年来，悄悄埋下的后手。     只是，他也未曾想到，他的转世重生耽搁了三百年，也让他埋下的后手，沉寂潜隐了三百多年。     “白姐姐！”     “你也在这么啊？”     “见到你太好了！”     忽然间，从另外一个方向，传来惊喜的欢叫声。     虞渊扭头一看，就见很多身穿炼药师衣袍的，年轻的男女，欢声笑语地涌了过来。     有一些人，看衣着和白莘莘一样，应该出自天药宗。     还有更多人，衣袍五颜六色，款式和颜色，明显出自别的帝国，别的家族。     “那啥，乾玄大陆，炼药师的考核，是在近期于天药宗考核？”虞渊心神一动，瞬间醒悟过来，“为什么偏偏是这个时候啊？”     “他们梦想有一日，能够去药神宗，修习炼药大道，当然要经过这一关。”白莘莘道。     虞渊表情怪异，“怕是要糟。”     …… 
