    黄厥山地底矿脉，有奇阵汇聚灵能，凝结金铁异力。     散修梁景印选址于此，在灵虚宗的高人帮助下，以自身和宝塔，夺取了地底矿脉的控制权。     战斗时，梁景印会从地下矿脉攫取灵能，还有那金铁异力，加持在宝塔。     地底矿脉，不断聚涌着遗地灵气，让梁景印在战斗中，能始终得到补充。     如一泓池水，永不会枯竭。     那座五层高的宝塔，悬在黄厥山上方，能持续释放着金色神辉，在朱沛凝、黄老魔的攻势下，辉芒没有衰竭，就是一大明证。     明明开罪了通天商会，还敢于来黄厥山修炼的梁景印，依仗就在此。     他也是欲图借黄厥山，山底的精铁矿脉，再炼一番那宝塔，然后蜕变天魂为阳神。     朱沛凝、黄老魔，还有铜老钱奈何不了他，别的宗派势力，碍于妖殿制定的规则，无法安排阳神进入，也拿他没办法。     可一旦虞蛛归来，什么都能扭转改变。     身为遗地主人的虞蛛，能篡改灵气的流向和涌动，能让黄厥山地底的矿脉干涸，也能在遗地内，让梁景印乖乖滚蛋。     梁景印能做的，就是在短时间凝炼阳神，在虞蛛回归前逃离。     否则，等待他的就是厄难。     “你，还有你！”     鼎内的徐子皙，玉手轻点，指向了那头金纹兽，还有桃枝上的金烈鸟，道：“黄厥山，你们想要图谋的话，还要再邀大妖。”     那只仿佛燃烧着金色火焰的鸟雀，咯咯娇笑，“谢蟒后提醒，我们知道了。”     话语一落，它翩然落向那头百丈高的金纹兽。     它在金纹兽的肩膀停住，小若蚊蝇，“既然知道这位散修，背后另有人撑腰，我们就有数多了。”     金纹兽暴戾的眼瞳，在它落下霎那，彻底清明。     仿佛，金烈鸟能安抚金纹兽的狂躁兽魂，令它不论在什么时候，都有灵智。     “我们在遗地，会遵从妖殿定下的规矩！”金纹兽突然开口，轰隆隆的声音，震天响，“蟒后，奉劝你一句，大泽那边，你们最好别去打听。”     咚！咚咚！     金纹兽踏步远行，每一脚落下，都是地动山摇。     金烈鸟在它的肩膀，朝后看向煞魔鼎，以动听的声音说：“荒神暴怒的时候，没有任何生灵，可以     令其冷静。”     渐渐地，金纹兽化作一团金光，从黄厥山离开。     朱沛凝皱着眉头，“徐子皙，你想去荒神大泽？”     通天商会消息灵通，也知道了那片大泽的剧变，商会同样想知道里面发生了什么，秘密安排进入者，都在第一时间爆体而亡。     朱沛凝很清楚，那大泽的荒神有多么可怕，尤其是震怒下，无理智时的状态。     “不是我。”徐子皙摇了摇头，旋即看向虞渊，讪笑了一下，神情有点尴尬，“妖殿那边请求他，深入一趟荒神大泽。他远没有抵达魂游境，只要不将此鼎释放，他在那大泽出没，应该不会惊动荒神。”     “不可！”铜老钱惊喝。     朱沛凝摇了摇头，对虞渊说：“太危险了。”     虞渊则是道：“我答应了。”     “虞老弟，你去了荒神大泽，万一回不来怎么办？”铜老钱很担心这个，“没有你，遗地的主人，可不会理睬我啊。”     “虞蛛小姐那边，我会传话一句。”蟒后道。     “你？”铜老钱明显不信任。     “好了，我已经应承下来了。”虞渊觉得没有必要，和铜老钱、朱沛凝交代什么，眼见那散修梁景印，重新缩入黄厥山，“你们继续试着，看看能不能逼走他。我的事情，就不劳你们费心了。”     这句话后，煞魔鼎再次飞走。     从那湖心岛往荒神大泽的途中，虞渊看到了一头头大妖，看到了许多的厮杀争斗。     外来的邪魔歪道，还有七大下宗的修行者，如梁景印般的散修，都在和荒神大泽的那些高等阶的妖族，低等阶的妖兽搏杀。     徐子皙明言，那些妖族和妖兽，在芜没遗地的裂地为营，妖殿是乐意见到的。     如那金纹兽，金烈鸟，炽日蛤般的大妖，就算是原先听命于荒神，在妖殿的眼中，也是臣民，是自家人。     妖兽、妖族，出没于芜没遗地，于此强大妖身，妖殿绝不会驱逐。     妖殿还觉得，等虞蛛这位遗地主人归来，兴许能够将那些以前桀骜的妖族、妖兽，一一驯服收拢。     从荒神手中，强夺一些大妖来，也不是没可能。     因此，只要是妖族、妖兽，不论以前来自于何方，妖殿都是欣然接纳，任由他们在遗地和七大下宗搏斗，强夺灵气浓郁的奇地。     徐子     皙告诉虞渊，妖殿虽然定下了规矩，不允许阳神和八级大妖进入，可如果有大妖在遗地进阶，又效忠于虞蛛，妖殿就会视为自己人。     肯归顺的大妖，抵达八级，妖殿都会接纳。     人族自然不可。     数日后，煞魔鼎脱离了芜没遗地，来到神威帝国最接近遗地的天威圣城。     上一次，虞渊乘坐着“银虹魔梭”，从天威圣城上空飞过，在一偏僻的小村落，将那苏妍带上，旋即一同前往星烬海域试炼。     他这是第二次途径天威圣城。     煞魔鼎并没有放肆地，在那天威圣城的天空直接掠过，荒神大泽在神威帝国东方，他只是路过天威圣城。     他在煞魔鼎内，看了一眼，就发现天威圣城的很多修行者，聚集在一起，开赴向城外，仿佛要参与战斗。     “有一头大妖，盘踞在城外山林，伤了不少人。”     蟒后见他神色惊异，就解释说：“七级大妖，只有九位入芜没遗地，剩下的，流窜在各大帝国，在很多奇地。芜没遗地那里，不适合所有的大妖。在外的一些大妖，天生残暴，管不好自己，很容易惹事。”     虞渊点了点头，“七级的大妖，在各大帝国活动，那些帝王也会头疼吧？”     相当于魂游境的大妖，又是来自荒神大泽，听命于那位恐怖的大妖，乾玄大陆的那些帝国，应对起来当真需要点手腕。     “说谁不是呢。”徐子皙幽幽一叹，“他们都在央求妖殿，要妖殿出面，去约束那些流窜在外的大妖。可妖殿，也没那么多精力，去捉拿荒神大泽的妖。大妖前往芜没遗地的，在妖殿来看，反而是最好的结果。”     说话时，煞魔鼎远离了天威圣城，继续向荒神大泽而去。     之后一段时间，虞渊陆陆续续地，又看到一些妖兽作乱，只是五级、六级的妖，在很多村落出没，和各个城池家族的修行者搏杀。     荒神大泽出了麻烦，妖族、妖兽被勒令离开，竟引发乾玄大陆的一场兽乱。     又是几天。     徐子皙要虞渊停下，指着远方的大泽，道：“就到这里了，再往前，我会死。”     虞渊看了一下，轻轻点头。     “你保重。”徐子皙飞身跳下大鼎。     虞渊笑了笑，将煞魔鼎收入紫宫穴，阔步而入。     …… 
