    白骨幽鬼道出那句话时，虞渊，辕莲瑶都暗暗震惊。     唯有远道而来的安梓晴，还有那只白狐形态的鬼物，神态自若，似乎早就知道会是这么一个结果，一点不感到惊奇。     “白骨大人？”辕莲瑶试探询问。     碧绿眼瞳深处，有骄傲的光芒闪耀，白骨幽鬼坐落在雪白的大轿子中，如一尊神灵，屹立在独属于他的行宫，“在我的领地，所有依附于我的麾下，一座座的阴山，都被我熔炼过，如我之眼睛。”     “在那些阴山，汲取阴气的魂灵鬼物，天鬼级别者，就能聆听我的心声魂念。”     “我的意志，能够无阻碍地，传导到那些阴山。”     白骨只言片语，道出其中玄妙。     虞渊心头一震，脱口而出：“那位文士形态的鬼物，背叛你，带领灰嬷幽鬼过来，你岂不是也？”     白骨幽鬼轻轻点头，“都看在眼底。”     他领地辖区的阴山，如果有部分被炼化，能化作他的眼睛，那么灰嬷幽鬼协众而来，刚刚在他领地现身，他应该就觉察到了。     从始至终，灰嬷幽鬼的举动，都在他眼皮子底下进行。     也难怪，当大军入侵，将此阴山团团围住时，他还能有闲情玩弄一颗颗小石子，夷然不惧。     也难怪，他能和安梓晴，和那白狐暗通款曲，由冰雷印先行布置雷霆电狱。     待到那大轿子浮空而至时，突然万千雷电冲天，一团团天雷涌入轿子内。     一切，都在白骨的掌控中。     “白骨大人真是令人佩服。”虞渊赞叹。     看白骨幽鬼气定神闲的架势，他忽然有一种感觉，即便是没有江杏雯伸出援手，即便没有安梓晴布局，白骨幽鬼也能硬吃灰嬷幽鬼。     包括其一众麾下！     白骨幽鬼主动邀请江杏雯帮忙，既是给出一个顺水人情，也是想看一看“魂渡河”的真假和厉害，进行一番试探。     安梓晴那边，背后站着一位和血神教交好的鬼王，那鬼王和白骨幽鬼还认识。     所以，灰嬷幽鬼的死亡，同样是白骨幽鬼卖给那位鬼王面子。     他自己的麾下，早就在灰嬷幽鬼寻来时，被他安排去了灰嬷幽鬼的领地，趁机蚕食地界，抹杀灰嬷幽鬼的部下。     悄悄地，在江杏雯入驻前，顺走一些灰嬷幽鬼的藏物。     “灰嬷和白骨大人为敌，可真是愚蠢。”     江杏雯拱手，向他又道谢一番，然后再和虞渊道别，这才将“魂渡河”收回，领着那些依附她的麾下强者，飘然而去。     “是魂渡河，冥都鬼王当年横行恐绝之地的魂渡河！”     白狐形态的鬼物，轻轻颤栗着，向身旁的安梓晴解释。     江杏雯和白骨幽鬼，和虞渊告辞，却对她安梓晴视而不见，仿佛跟着白狐而来的安梓晴，压根不存在。     安梓晴没什么憋屈感，也因“魂渡河”震惊不已，“那东西居然也出世了！”     如“魂渡河”般的神奇魂器，和地底的阴脉源头都有着玄妙的连接，传言在冥都鬼王消逝以后，自行从外界归来。     之后，就永远沉寂在地底深处，再没有现世。     连“初灵鬼王”在内，现在恐绝之地的几大鬼王，都对“魂渡     河”推崇有加，曾想过获取“魂渡河”。     可惜，没有任何一位鬼王，能感知“魂渡河”的存在迹象。     谁能想到，一位人族魂游于此的女子阴神，不知通过什么方法，居然得到了“魂渡河”的认主，拥有了这件魂器？     有一种说法，一方天地只有大变将起，才有神物现世。     “魂渡河”就是恐绝之地的神物！     此物，销声匿迹了那么多年以后，所有鬼王都搜寻不出，偏偏在这个时候冒头，还被江杏雯所得，难道不是一种预兆？     “此方天地的动\乱，恐怕消停不下来了。”安梓晴笑吟吟地说。     “你叫马简江？”白骨幽鬼目光一转，看向“云游船”内幸存的马执事，“船内的物资，还是帮我送回我的阴山。在那儿，现在已有我的麾下等待接收，价格和之前约定的一样。”     “好，好好。”     马简江如蒙大赦，也不管林郁、方婴子的事，驱使着那商船就走。     虞渊嘿嘿一笑，挥手道别。     “放心，我什么都不知道！”马简江大声吆喝。     “无妨，商会早晚都会知道，我不介意。”虞渊耸了耸肩。     林郁和方婴子两人，在外面的天地，该是有魂游境的修为境界，两人都是阴神抵达，本体真身还留在商会奇特的收容所。     如江杏雯的躯身一样，在特殊的区域，静坐着修行。     恐绝之地不同于别处，林郁和方婴子的阴神，和本体真身的天魂、主魂不能保持联系，可以说是独立存在。     但是，两人的阴神死于恐绝之地，他们定然会在第一时间生出感觉。     魂游境的强者，阴神一旦陨灭，境界顷刻间暴跌两个级别。     一下子，从魂游境，跌落为入微境。     若有地魂拓印在识海小天地，或在奇异器皿保存，还能一点点继续凝炼新的地魂，再次踏上修行路。     可如果没有，阴神爆灭，就意味着地魂残缺，后天再想凝炼，难如登天。     这样的话，两人的修行路就在入微境，到了尽头，再难往上攀升。     阴神亡，本体会重创，阳神亡，本体也是如此，道理是一样的。     “你们在外，我到内，和他说几句话。”     江杏雯远走以后，白骨幽鬼的莹白骨指，轻轻点向虞渊。     虞渊愕然，“我？”     白骨幽鬼轻轻点头。     辕莲瑶和安梓晴，那只白狐，都讶然失措，心头泛起怪异感。     白骨幽鬼和方耀交好，这趟来此，也是为了接引辕莲瑶，他有什么事情，不应该和辕莲瑶沟通？     他和“初灵鬼王”也认识，知道安梓晴和“初灵鬼王”的关系，又算是在安梓晴的帮助下，将灰嬷击杀。     难道，不该和安梓晴说些什么？     为何偏偏是虞渊？     “哦，好吧。”     虞渊对这位体型矮小，通体莹白如玉，力量释放出来，圣洁如神灵般的鬼物，也有诸多好奇，便应承下来。     白骨幽鬼率先闪入那座矮小阴山，虞渊驾驭着“煞魔鼎”，随后深入。     还是那个辕莲瑶修炼的宫殿，虞渊再次踏入以后，立即发现浓稠的阴气，从地底如氤氲升腾     涌现，将出入口堵的严严实实。     阴气，该是受白骨幽鬼的力量牵引而成，起一个隔绝的作用。     这位，处处透出神秘，睿智又战力超群的幽鬼，做完这一切，没任何客套话，开门见山地说：“虞渊，希望你能助我荣登鬼王席位。”     “鬼王！”     虞渊神色一惊，眸中爆出精芒，喝道：“白骨大人，你现在是排名第二的幽鬼，你想进阶为鬼王，我当然知道。我也明白，这是你必经的过程，是所有幽鬼的一致目标。不过……”     “为什么要我帮助你？”     “和你交好的，不是赤魔宗吗？安梓晴背后的那位鬼王，分量也更重啊？我有什么本事，有什么力量，能助你一臂之力？”     白骨幽鬼先前展现的力量，太过于惊人，那灰嬷压根不够看。     而且，白骨幽鬼智慧也非凡，具备了一切成为鬼王的条件。     可自己，除了“煞魔鼎”在手，除了本体真身抵达外，别的方面，是不及安梓晴，还有江杏雯的。     虞渊想不通。     哗！     这座阴山的地下石室，光滑如镜的岩壁，鬼影掠动着，骤然呈现出一幕画面。     狸猴形态的鬼物，集合着众多的魂灵鬼物，从一座灰白色的山体涌出，追击着“煞魔鼎”的过程，清晰闪现。     虞渊看了一眼，就惊叫道：“那只狸猴？”     他初临恐绝之地，试探一座阴山时，发现了显现的狸猴形态的鬼物。     接触之后，他被众多鬼物袭击，动用了“大阴魂术”，导致众多的鬼物像是打了鸡血般，拼命追了出来，事后在鼎魂的提醒下，才摆脱掉。     那次经历，发生在三月前，他影响深刻。     “我的麾下。”白骨幽鬼道。     他这么一说，虞渊才注意到狸猴形态的鬼物，眼睛也是碧绿色，和白骨幽鬼一样。     岩壁上，画面悄然一变，原来是他摆脱那些魂灵鬼物后，狸猴形态的鬼物，回到山头处，面见一簇白森森的鬼物。     似乎为了特意让虞渊看清楚，白森森的鬼影，不断凝实，最终显化成白骨的形态。     “那是你！”虞渊震惊了。     他听鼎魂说过，狸猴形态的鬼物实力一般，可其主人，却强大至极，不好招惹。     就是因为这样，“煞魔鼎”才远离那座阴山头，避免遇到狸猴鬼物的主人。     “是我的一部分。”白骨幽鬼解释，“我刚刚说了，我辖区领地内的很多阴山，由于被我炼化，就变成了我的眼睛。我当时不在那座阴山，嗅到了属于你的古怪气息，就施法分出一缕魂过去。”     “所以显现的，乃是白森森的鬼影，而不是这具骨身。”     白骨幽鬼解释。     虞渊点头，表示明白，“没想到我在恐绝之地，最先遇到的就是你，你应该在暗自，观察我很久了吧？”     白骨幽鬼没否认，“既然知道你修炼的，乃是神魂宗的魂术，岂敢不慎重？”     虞渊猛然变色。     “我，不是在恐绝之地诞生，我也是外来客。”白骨幽鬼在石室内，做出滑稽的深呼吸动作，调整了一下心境，才继续说：“我从陨月禁地而来。”     …… 
