    消停了很久很久的yīn阒罡风，又一次从岩洞呼啸出来。     yīn阒罡风无影无形，可如吴羲庭般的魂游境强者，却能在第一时间生出感应，能以yīn神清晰洞察。     “yīn阒罡风！”     御动着元火镜，对山谷内乾玄大陆各方修行者，正在大开杀戒的他，轻呼一声。     他为魂游境中期。     手持元火镜，还有那一根短矛的他，依仗着更为精湛的境界，手中的器物，所修灵诀的玄妙，本为谷内最强！     在那黑瘦小丫头，被重创，给他钉在岩壁以后，yīn风谷就再没有一人被他放在眼底！     龙天啸，关羡云之类，皆非对手。     可忽然再次吹拂的yīn阒罡风，却让他一声轻呼后，微微变sè。     因为，yīn阒罡风对如他般的魂游境，同样有着恐怖杀伤力！     ——只有阳神才能无惧yīn阒罡风。     而他，并没有晋升到阳神境。     他一直认为，yīn阒罡风只能被那黑瘦小丫头掌控指唤，这也是他踏入深谷，和梅秋容暗中交流后，率先向黑瘦小丫头下手的原因。     没人知道，他和梅秋容一般，深深忌惮着yīn阒罡风。     他万没有料到，在那黑手小丫头被短矛洞穿胸腔，血流不止，甲壳爆碎，明明没有还手之力时，yīn阒罡风还能产生异动。     “虞渊！”     吴羲庭注意到，yīn阒罡风的流向不是奔着自己，而是向虞渊而来，脸sè蓦地深沉。     yīn阒罡风是能毁灭灵魂识海，能令上丹田泥丸穴窍化作灰烬，天地人三魂都消陨的。     可吴羲庭也清楚，只有上丹田敞开，抵达入微境起的修行者，面对着yīn阒罡风，才会被瞬间突破防线。     未开的泥丸，反而是天然屏障，yīn阒罡风极难轻易流入。     以此来看，蕴灵境的虞渊便是被yīn阒罡风吞没，应该也无碍。     那，yīn阒罡风因何而动，因何吹拂向他？     吴羲庭没能瞬间想清楚。     然而，他却本能地生出不安来，觉得忽然再次吹拂，向虞渊而去的yīn阒罡风，会给自己带来危险。     任何一点危险，他都不想出现，都要扼杀在萌芽！     于是他提前下手！     因yīn阒罡风的吹拂，他没有动用丁点涉及魂念、灵识的法决和手段，他只是朝着虞渊，轻轻弹指。     指尖，有一米粒大小的光点，灿耀而出！     小小的光点，宛如微缩亿万倍的小太阳，竟然绽放出刺目的光芒，令人不敢直视。     “旭日精芒！”     陈清焰突然一声惊叫，美眸骤然泛出怒意，娇喝道：“吴前辈，你答应过我的！”     “实在抱歉，这小子有点古怪，我先让他脱层皮。”吴羲庭略有些尴尬，冲着她讪讪一笑，说道：“放心放心，我会注意点，说了留他一条命，就留他一条命。”     米粒般的光芒，向虞渊飞来。     站在黑瘦小丫头岩壁下，感受着yīn阒罡风涌动的虞渊，霍然回头。     小小的光点，奔着他而来，落在他眼中，宛如一颗汹涌燃烧的大太阳，释放出恐怖绝伦的光和热。     磅礴浩荡的炎能气血，浓缩在那小小光点，从中透出的炽烈，足以令破玄境都化作焦炭！     “旭日精芒！”     虞渊深深吸了一口气，脸sè骤变。     他自然知道，“旭日精芒”乃元阳宗的霸道灵诀！很多元阳宗的修行者，都会采集太阳神辉纳入自身，洗涤凝炼之后，和中丹田玄门气血混合。     太阳的炽热炎能，能裨益修行者的体魄，令气血带有浓烈的炎能。     辅以元阳宗的秘法，再一次从玄门提炼，糅合灵力、气血，微缩为小小的光点，便是“旭日精芒”。     “旭日精芒”，由气血、灵力包裹，蕴藏着太阳的炽烈精华，在天源大陆极其出名。     吴羲庭凝结一点“旭日精芒”，以魂游境的气血和灵力，那点精芒能爆发的恐怖炎能，轰杀他轻而易举。     眼看着，一轮汹涌燃烧的炽烈大太阳，以毁天灭地的势能，霸道地飞来，虞渊额头青筋暴突。     “吴前辈！这！”     陈清焰看出不妙，再一次失声尖叫，“这一击下去，他哪里还有命在？”     不算飞快的“旭日精芒”，途中持续蓄力，蕴含的气血、灵力，还有太阳辉能，让她都心神微颤。     她突然意识到，吴羲庭不是要教训虞渊，而是要虞渊死！     因yīn阒罡风的吹拂，生出惧意不安的吴羲庭，什么都不想问，不想知道，只要虞渊速死即可。     “对不住喽，陈丫头，许久没碰到这么低境界的小辈，力道拿捏的不太好。”吴羲庭咧开嘴，干笑了两声，说道：“你和他才认识几天，想来也没什么深厚交情。你师傅，应该不会因为这么一个卑贱的小子，找我兴师问罪吧？”     他杀的只是虞渊，又没有对陈清焰下手，剑宗的那位，哪里会计较这个？     吴羲庭之所以遮掩杀心，途中在展露，就是要让陈清焰无法援手。     援手，也赶不及。     敢这么做，是因为吴羲庭寄托在柳载河体内，已看透她和虞渊只是初识，并没有太深的牵连。     而虞渊的来头，也弄的清清楚楚，银月帝国，暗月城的一个小家伙。     在yīn风谷，对乾玄大陆各方修行者，都敢痛下杀手的他，岂会在意虞渊这般的蝼蚁？     事实上，除了玄天宗的梅秋容，剑宗的陈清焰，他不将任何人当一回事。     唯有，和元阳宗齐名的，另外两大上宗的修行者，才是同等阶的人，才能相提并论。     其它，皆不配！     “哧啦！”     “旭日精芒”凝做的米粒光点，在他话落的那一霎，撞在虞渊的胸腔。     虞渊在刹那间，被奇诡的橘红sè火苗淹没，如被成吨的辇车冲撞，轰然一声地，后背撞在黑瘦小丫头下方岩壁。     坚硬的石壁，“喀喀喀”地不断碎裂。     虞渊面sè潮红，嘴角血流不止，如被嵌入岩壁，胸腔那米粒光点，依旧在释放着炽烈炎能，和狂暴的气血灵力，去破坏着他的血肉肌体。     “呼哧！嗤嗤！”     因“旭日精芒”一击，被轰入岩壁内的虞渊，胸腔部位，各类奇怪的灵能和气血，激烈地冲突着。     他胸口血肉模糊，有深可见骨的伤口绽裂。     米粒大小的光点，还在他胸腔的伤口，继续释放着光和热。     淹没虞渊的橘红sè火焰，并非实质的火焰，而是一种气血、     灵力的融合燃烧。     因修行者自身气血的不同，修行灵诀的各异，“旭日精芒”燃烧的颜sè，也不一样。     虞渊全身燃起的，橘红sè火焰，破坏的乃是他的血肉。     一抹晶莹光泽，忽在虞渊胸腔绽裂之后，由其胸口骨头闪耀！     遭此重击的虞渊，胸腔的骨节，竟没有一根断裂！     最令人吃惊的是，他那显现出来的骨头，竟然呈现出晶体般的坚固冷硬感，又像是某种神秘的金铁，甚为奇特。     剧烈喘息的虞渊，低着头，望着破开的皮肉，露出的骨头，目显异sè。     竟然没死！     “旭日精芒”不是以凌厉锋锐见长，不能一击洞穿强者体魄血肉，此元阳宗的法决，最恐怖之处，在于后续的燃烧！     燃烧对方的鲜血、骨肉，令脏腑枯竭焦黑，以炎能焚杀。     而经过化魂池的脱胎换骨淬炼，苦修“煞魔炼体术”的他，这具血肉躯体的强悍程度，几乎超过所有蕴灵境的同级修行者。     便是黄庭境和破玄境，同为人的修行者，他都能叫板一二！     正是如此，他没有被“旭日精芒”给一击轰杀。     他还活着！     感受着，在浑身活动，往体内渗透飞逸的，从那一点光芒释放的橘红sè火焰，虞渊龇牙咧嘴，嘶啸痛吼的时候，眸光不乱。     “煞魔炼体术？”     吴羲庭摸着下巴，看着被橘红sè火焰一点点侵蚀的虞渊，略有些惊讶，“没有料到被灭门的煞魔宗，传说中最独特的锻体之术，当真如此蛮横强大。”     “旭日精芒”不以凌厉见长，可虞渊毕竟才蕴灵境，他即便初期为了瞒过陈清焰，刻意地压制收敛着，这一击也足以将普通黄庭境的修行者，直接给打杀了。     虞渊没有瞬死，显然出乎了他的意料，可他并没有一点紧张不安。     因为，他坚信“旭日精芒”后续的焚烧炎能，会在短时间内，让虞渊化作一堆焦黑枯骨，绝无生还的可能。     “咿呀，咿呀咿呀！”     虞渊头顶上方，岩壁中被短矛钉着的黑瘦小丫头，低头看着被“旭日精芒”重创，被橘红sè火苗淹没，整个身子都几乎嵌入岩石的他，别扭地呼唤。     她的眼神，能透出所有的想法和心意，然而此刻虞渊没有看来。     她只能，以另外一种不熟悉的，生涩的，语言呼唤的方式，来引起虞渊的注意。     虞渊聆听到，茫然抬头。     四目相对。     从她眼中，虞渊看到了担忧、焦急，看到了，要他走的意思。     似在说，你现在太弱了，不要管我，你快走吧，走的远远的……     “哧啦！”     赤红火芒从短矛爆开，她低低尖啸着，眼神骤然暗淡。     “虞渊！”     陈清焰看他没有死，紧握着的蛇皮剑鞘，被她指向吴羲庭，厉声道：“吴前辈，他是我挚友，还请网开一面！”     被那蛇皮剑鞘指着，吴羲庭神sè微变，眼神yīn晴不定。     而这时，因为突遭重创，无法和yīn阒罡风呼应的虞渊，另辟蹊径地，运转“九耀天轮”。     此法决一动，下丹田黄庭穴窍，九个光点猛地大方神采！     …… 
