    再次相见，虞渊一眼就看出，这艘“云游船”有些残破。     恐绝之地的魂灵鬼物，境界达到一定高度，能御使器物。     这艘“云游船”被袭击以后，变得破破烂烂，定然遭遇了极其厉害的鬼物。     至少，也该是幽鬼的等级。     黄老魔的战力，他在芜没遗地见识过，知道此魔精通魂魄秘术，抵达恐绝之地，简直如鱼得水。     黄老魔都奄奄一息，说明敌手，定然强的不可思议。     一团金色棉球，从船体内部暗格飘出，黄老魔见他露面，急忙取出那黄葫芦，让金色棉球入驻。     金色棉球，落在葫芦中央，悄然变幻，化作微缩形态的金骁烈。     金骁烈，如一团金色火苗，轻轻摇晃着。     在通天商会，向来以脾气暴躁闻名的他，此刻相当的冷静，看着只有巴掌大小的，他的阴神魂体，冲着虞渊轻轻点头，说道：“我们这趟过来，本来也存着，替方婴子林郁找公道的想法。”     听他这么说，虞渊脸色一沉，冷哼一声。     “先别生气，我们后来打听清楚了。”金骁烈苦笑，“打听清楚，是方婴子和林郁两人先开罪你。此事，待我回到商会，自然去说明清楚。”     给他这么一解释，虞渊神色才稍好点，“再来一次，我该杀还是杀！”     旁边的黄老魔，从瞧见虞渊以后，就哭丧着脸，生怕金骁烈胡说八道，眼见气氛缓和下来，他赶忙道：“虞渊，你可是要去白骨幽鬼的领地？”     “嗯。”虞渊点头。     “还是……不要过去了。”黄老魔愁眉不展，忧心忡忡地说道：“我们途径白骨的领地，看到那边无数魂灵鬼物咆哮着，厮杀在一起。白骨的辖区，已成整个恐绝之地，目前最为混乱的地方。”     金骁烈也劝说，“众多有封号的幽鬼，发了疯一般，都带着麾下涌入白骨领地！”     “虞渊，听我们一句劝，别过去！”马简江同样说。     三位尚存的商会来客，齐齐劝解，让落于煞魔鼎的辕莲瑶，一下子不安了，她沉吟了一下，美眸忧色渐浓，“虞渊，要     不……我们就不要掺和白骨的事情了？”     白骨幽鬼，和赤魔宗的方耀有交情，这点她心知肚明。     可她，更担心虞渊，惊闻白骨幽鬼的领地，变得如此的混乱，加上金骁烈、黄老魔都在劝阻，她也生怕虞渊一头热地闯进去，从而令自己身陷险境。     “白骨幽鬼那边，我非去不可。”虞渊先表明自己的态度，然后奇道：“你们被什么恶鬼袭击？在恐绝之地，各大鬼王，还有那些名气不小的幽鬼，都应该欢迎你们，和你们来往才对啊。”     “不是认识的鬼物。”黄老魔神色阴沉，眼中充满了困惑，“虞渊，我友情建议你，不仅不要去白骨的领地。我觉得你，这阵子还是先离开吧？我很了解恐绝之地，也有几个强大的鬼物朋友，但……”     他停顿了一下，才继续说道：“但是，袭击我们的鬼物，我居然从未听闻过！而且，异常的强大！那是我，都完全不知的家伙！”     “有多强大？”虞渊惊诧道。     “虽不及鬼王，也至少是幽鬼级别，可是，以前从未听闻，仿佛是突然冒出来的。”黄老魔紧皱眉头，“没见过，没听过的，似乎凭空出现的鬼物，突然对我们下毒手，总觉得不对劲。”     金骁烈和马简江，仿佛想起了不久前，发生的那一幕，都露出心有余悸的神情。     “在何处被袭击？”虞渊再问。     “临近白骨的领地，原属于灰嬷幽鬼的地域，如今……被太渊宗的江杏雯占据。”马简江给出答案，“不过，袭击我们的鬼物，定然和江杏雯无关。因为，最后就是江杏雯出面，才助我们化解了麻烦。”     “没她现身，我们恐怕一个都活不了。”     虞渊心神微动，“江杏雯……”     后面，他倒是再没有细问下去，又和金骁烈、黄老魔寒暄了几句，便和这艘“云游船”告辞，驾驭着煞魔鼎，继续向白骨领地进发。     又是半个时辰后。     他心窍处，那座血玉般的“生命祭坛”，震荡的愈发激烈。     呜嚎！呼呼呼！     聚目远眺，他看到众多的魂灵鬼物，在一座小小     的阴山头，盘旋呼啸着，如疯魔了一般。     那些魂灵鬼物，绕着小小的阴山，飞旋了一圈又一圈。     而阴山，竟在缓缓矮小，如沉入大地深处。     “它们，似乎在蚕食阴山！”     辕莲瑶看了半响，满脸的不可思议，一边困惑的摇头，一边说道：“阴山，能聚涌阴脉源头的阴气，向来是鬼物在阴山内部，汲取阴气来凝炼魂魄修行。从来没听说过，阴山还能被鬼物吞食，被它们吃下去啊。”     “山体发生了变化。”虞渊沉声道。     “变化？”辕莲瑶疑惑。     没立即回应，虞渊在心灵深处，正和鼎魂虞依依沟通。     借助虞依依对恐绝之地的了解，对魂体阴气超乎寻常的认知，他渐渐知道，只是在白骨的领地内，有一些阴山头，悄然生变。     他们一路行来，途径的别处阴山，并无异常。     具体发生了什么变化，连虞依依也说不清楚，只是告知白骨领地的，其中一部分阴山，山体有了异变。     异变之后，魂灵鬼物能吞食一块块石头，用来铸造身躯。     “咦，那些吞食阴山的鬼物，魂体之中，有了很多石子。”辕莲瑶看了一会儿，也瞧出了不同之处，“似乎，真的吃了那些山，吃了那些石块了。”     “石子，石块……”     虞渊骤然想起，白骨善用一颗颗小石子攻击的画面，记起很多次战斗，白骨都是利用那些石头，如群星环绕自身，再大放光明的场景。     “难道，是因为白骨，因为白骨曾在一些山头修炼，或者是炼化过的山头，滋生出来异变？独独在白骨的领地，有如此的奇异事件，应该就是白骨！”     他突然感觉，众多发了疯般的封号幽鬼，之所以拼命进来，也可能是因此异变！     “袭击金骁烈的，那些突然冒出的鬼物，和此事有没有关？”     一个个念头，不断浮上心头。     他和虞依依再交流一番，确认前方那座不断变矮的小山头，没任何鬼物能威胁自己，就放心地，驾驭着煞魔鼎接近。     …… 
