    “危言耸听！”     厉锋冷笑，一股浓郁血腥气，从他提着银亮短矛的矛锋溢出，“只是失踪一些猎户，和凡夫俗子而已，岂会危及到暗月城？”     其余守卫，也神情怪异。     乾玄大陆，有许多的城池和村镇，每隔一段时间，都可能出现意外变故。     凡人，死一些，消失一些，不会动摇城池根本。     在厉锋的揣测中，应该是修行邪恶法决者，途径暗月城，拿一些凡夫俗子祭炼器物，或凝结灵诀。     此类修行者，来无影去无踪，往往不会逗留太久，以免被盯上。     要说他们，胆敢在暗月城胡作非为，真当辕莲瑶和四大家族吃素的？     真当他们银月帝国无人？     “你要是回城，见到城主大人，烦请捎句话，就说我想见他。”虞渊道。     “你以为你是谁，城主大人，是你能轻易见到的？”厉锋态度不善，“小子，你在虞家镇最好给我安分一点！”     不久前，发生在虞家殿堂的那场激烈冲突，辕莲瑶让虞璨封锁了消息。     正是如此，不论是黄家的黄琛，还是眼前的厉锋，都不清楚在当时的殿堂，辕莲瑶曾亲口说过，虞渊可随时去城主府找她。     “以此村落为中心，搜寻方圆十里范围的可疑者，所有的陌生人，更要严加考察！”厉锋皱着眉头，以审视的目光，特意多看了宁骥一眼，“宁先生，我听说过你的一些消息，知道你持有四杆能招魂的幡旗。”     “早已被殷绝打碎。”宁骥苦涩道。     厉锋点了点头，“希望不是你，有心重炼那些幡旗，做出一些不理智的事情来。”     “你尽管去调查便是。”宁骥摊开手，眼神坦荡。     “我也是随口一说，相信宁先生，不是那类人。”厉锋挥挥手，让大家散开搜查，旋即说道：“再说了，以宁先生的修行境界，在短时间内，让一个村里的妇孺男丁，消失的干干净净，怕是有点困难。”     宁骥坦然说：“我做不到。”     “我想也是。”厉锋抱拳，道：“近期，暗月城的城外不太平，两位保重。我还是建议你们，最好在明早回城，以免有什么意外发生。”     他在那些守卫之后，最后一个离开。     绯红月光下，这个人去楼空的村落，如被蒙上一层淡淡的血色，令陪同虞渊而来的宁骥，都隐隐生出不妙感，“虞少爷，你都知道些什么？还有，我们要不要听一听厉锋的建议，明早回暗月城？”     “现在，是城外不安全，但要不了多久，应该就是城内了。”虞渊凝视着夜空，眉头深锁，“哎，此事太复杂，其实最明智的做法，就是拖着家族族人，趁早远离暗月城，不趟这一波浑水。”     宁骥骇然：“真有这么严重？”     “很严重。”虞渊叹了一口气，“我人言轻微，恐怕说出来，族人也未必都能相信。便是信了，让他们舍弃一切，匆忙地离开暗月城，也不太现实。但是……”     “但是什么？”宁骥急道。     “但是，若不趁早离开，就可能要和暗月城一起陪葬。”虞渊摇着头，心里也是犹豫，说道：“宁老，你陪着我，就在暗月城，城外的东西南北四方，再细看细看。我要确保，我心中的那个猜测，究竟是不是真的。”     “好！”     ……     一夜无眠。     在宁骥的陪同下，虞渊耗费大半日时光，绕着暗月城东西南北四角，走动了一圈。     “那边是？”     第二日下午，天色深沉，虞渊指向一座小山。     “金珞山。就是你们虞家的死对头，黄家镇守开采的矿山。”宁骥解释，“黄滨的父亲黄琛，如今应该就在金珞山。根据得来的消息看，要在通脉境比斗上，轰杀你的人，就是黄滨。”     “金珞山。”虞渊眯着眼，缓缓蹲了下来，随意捡了几块石头，就在空地上摆布，“以那座阵法来看，阵眼的方位，正是金珞山！”     他心中渐渐有了脉络，道：“金珞山，近期有没有塌陷事件？”     “塌陷事件频发。”宁骥很惊讶，“这事，你又是怎么推断出来的？”     “镇守金珞山的，既然是黄家……”虞渊眸光渐冷，“那么黄家，就是城内的配合者，是对方的眼线了。”     “究竟是谁，想要在暗月城下手，要做到哪一步？”宁骥费解道。     “迟些再告诉你。”虞渊深吸一口气，道：“我心中大概有答案了。我们现在就回城，我要亲自去见辕莲瑶！哎，要是我猜测无误，如今的金珞山内部，怕是血流成河，死尸遍地了。”     “山洞塌陷，不过是为了防止血腥味散逸，防止意外罢了。”     ……     金珞山，内部山腹。     一条条甬长的石道，纵横交叉，众多石道的首尾，都被碎石，牢牢地堵实。     如今，那些石道内，横七竖八地摆放着尸身。     有众多发丝般纤细的血线，穿透那些尸身，将尸身内的鲜血抽离，沿着血线流淌。     散发着猩红光芒的血线，宛如阵法的线条，人体的经络，繁复而又玄妙。     数千条血线，发着光，带着千丝万缕的鲜血，汇聚到一个延伸向山腹底部的，敞亮宽阔的巨大洞穴。     在那巨大洞穴内，有千万条拇指粗细的血线，交织成一张大型血网。     血网，高悬于空，几乎占满整个洞穴！     每条血线交叉的网格，都绽放出灿灿血光，正是那一点点血光，才照耀的洞穴如此明亮。     只是这种明亮，令整个洞穴，都变成血红色。     “呼！呼呼！”     有一缕血影，就在那张大型血网内，不断地穿梭飞逝。     每当血影，经过一个血线交叉的网格，那网格内绽放的灿灿血光，就骤然熄灭。     如被吞没了一点血之精华。     血影，则是渐渐地壮大着。     ……     城主府前。     接见虞渊的，赫然就是从城外归来的厉锋。     “城主在闭关静思，三境比斗之前，不会走出。”厉锋态度冷硬，“别说你了，就连我，回来之后，也没有能见到她。”     “厉大哥，能不能通传一声，就说是我虞渊，有特别紧急的消息，要告知她。”为了能见到辕莲瑶，把情况的严重性道明，他对厉锋都喊大哥了。     厉锋惊讶了一下，态度稍好，说道：“虞少爷，我对你并没有什么成见。但城主大人，真的不是谁都能轻易面见的。如果不是她正好闭关，就凭你现在的态度，我可以帮忙通传一声，可现在是真的不行。”     “真的不行？”虞渊再次确认。     厉锋摇头，“就是不行。”     “宁老，你动手吧，把事情给我闹大。”虞渊缓缓后退，说道：“放心，不会有事的，会有人来收拾残局。”     “这样不好吧？”宁骥哭丧着脸。     “没事。”     厉锋瞪大眼，看白痴般，看向虞渊和宁骥，“你们是不是疯了？这里是暗月城的城主府，宁先生你和我一样，都只是黄庭境。你要在城主府前，对我下手？你真的确定吗？”     这时候，有不少暗月城的人，也留意到此地奇怪，纷纷聚集过来。     宁骥头痛无比地，向虞渊说：“要不，先回虞家，找你爷爷说说？”     “虞老爷子来，也是一样！”厉锋也被激怒了，“城主说在三境比斗前，不要打搅她，那就是，真的不允许任何人打搅！包括虞家老爷子！”     “打起来！闹的越大越好，总会有人收拾残局！”虞渊不耐烦地暴喝，“宁老，你如果相信我的判断，就请果断一点！”     “好！”     宁骥硬着头皮，就在城主府外，向暗月城的守卫长厉锋下手。     ——是在虞渊的授意和怂恿下。     这，相当于挑衅辕家，挑衅整个暗月城！     ……
