    天上，有雷宗和寒阴宗的两位魂游大修。     有一头七级的银霜苍龙，有陨落星眸，有鎏金宝船上神威帝国修行者。     他们都在低头观望。     灵虚宗的汪金鳞，入微境，拥有着“幽金”利刃，怎可能会输？     谁都认为，从小小暗月城而来的虞渊，或许是受了什么刺激，才会对那汪金鳞，莫名其妙地去挑衅。x33更新最快 手机端：://     因为两者之间，不该有什么深仇大恨。     众人也都觉得，虞渊这般挑衅，只会惨死在汪金鳞手中。     区区暗月城虞家的少爷，被冲霄真人的弟子给击杀，又是虞渊自己发疯，死也就死了。     虞家即便知道了，又能怎样？     汪金鳞身后，是阳神大修冲霄真人，是灵虚宗！     强大如苏家，如苏妍，在汪金鳞那里受了点侮辱，不依然要忍气吞声？     可结果……     没有人能预料到，高出整整两个境界，凝练出灵识的汪金鳞，和虞渊的眼神对视，竟完全落于下风！     汪金鳞眼瞳在流血，两个煞灵撞击而来时，他竟然浑然不觉！     “噗！”     两个煞灵，撞在汪金鳞身体的霎那，倏然逸入。     逸入到汪金鳞体内！     煞灵入体的那一霎，汪金鳞轰然一震，手中紧握着的“幽金”，一片片的金色龙鳞，忽绽放出摄人的光辉。     “嗷！”     痛苦的龙吟嘶啸，从那柄“幽金”灵剑响起。     一片片，融入了“幽金”的金色龙鳞，从剑体飞离，化作纯粹的金色羽光，前仆后继地飞入汪金鳞体内。     汪金鳞中丹田玄门，如闸门打开，浑厚的气血暴涌而出。     气血流淌，金色龙鳞注入，使得汪金鳞的体内，如忽然冒出一头，狰狞的五爪金龙。     高空中，两位魂游境的大修，那一头化人的银霜苍龙，还有把持陨落星眸的柳莺，都能窥视到汪金鳞皮肉内的神妙。     他们能看出，汪金鳞的血肉之中，忽然多出了两条五爪金龙。     那两条五爪金龙，和受虞渊的“煞魔炼体术”吸引牵扯，聚涌而成的“煞灵”，在汪金鳞的体内撕咬开来。     五爪金龙，乃是“幽金”幻化出来的神通之一。     无需汪金鳞以魂念御动，只要感应到主人涉险，就会自发相助。     而且，完全由不得五爪金龙不出力！     因为，在那两条幻化出来的五爪金龙体内，烙印着密密麻麻地灵纹印记。     诸多的灵纹印记，源于汪金鳞的恩师冲霄真人！     片刻后，汪金鳞通体泛出金色光芒，有片片金色鳞片，从他腰腹处的皮肉底下，猛地闪现出来。     “呼！”     汪金鳞自然而然喘息时，有很多不属于他的，侵害他血肉体魄的怪异力量，就被悄悄消散出去。     煞灵，被“幽金”给轻松化解。     从头至尾，汪金鳞本人并没有出力。     围绕着湖泊散落着的，各方宗派势力的修行者，紧盯着两人的战斗，都没出手。     在场的，还没汪金鳞灵虚宗的前辈现身。     出于对汪金鳞的信任，和公平的原则，和灵虚宗交好的人，选择静观其变。     眼瞳深邃幽暗的虞渊，借化魂池内部小天地，四个古老黑字的力量，也清晰地看到，两个煞灵被“幽金”化作的五爪金龙，给轻易斩灭。     他并不气馁，还再次灿然一笑，“好一柄利刃。”     他的目光，始终紧盯着汪金鳞，突活动了一下臂膀关节。     绿色，黑色，深紫色，千万点碎光，如在顷刻间，从他毛细孔溅射而出。     煞魔炼体术全力运转，受虞蛛调动，被她暂时馈赠而来的，深藏在芜没遗地的众多奇诡异能，都被霸道的煞魔炼体术引燃。     “咻！”     犹如一束剑光，他笔直射向汪金鳞。     “铿锵！”     汪金鳞被他硬撞的，浑身冒着金光，火星子溅射。     赤手空拳的虞渊，一撞之后，立即趁势朝着汪金鳞递拳。x33更新最快 电脑端:/     每一拳递出，拳意精炼成千丝万缕的绚烂流光，在“煞魔炼体术”的加持下，轰隆隆的爆响着，砸在汪金鳞身上。     眨眼功夫，数十拳如雨落下。     汪金鳞的那具躯体，如被巨锤敲打的烧红烙铁，溅射着碎小金芒。     虞渊每次落拳处，就有一片片的金色龙鳞，恰巧在他皮肉底下聚集显现，使得汪金鳞被捶打的皮肉，坚固如玄铁金石。     一拳拳捶打下来，汪金鳞没事受丝毫的皮肉伤。     反倒是虞渊，即使动用了“煞魔炼体术”，即使他比同级任何的修行者，拳头都要沉重，依然是手骨酸痛。     “幽金”玄妙，片片金色龙鳞，蕴藏着一头五爪金龙残存的血肉精华。     汪金鳞的恩师，冲霄真人炼化了“幽金”以后，令这柄“幽金”所带有的神妙，足以庇护着汪金鳞渡过很多凶险大劫。     天地人三魂受制的汪金鳞，意识模糊，浑浑噩噩。     可他依仗着“幽金”，一动不动，任由虞渊捶打，都毫发无损。     虞渊的每一击落来，都像是轰击在一头七级五爪金龙的坚固龙鳞上，在那汪金鳞的身上，都没有留下丁点痕迹。     汪金鳞如果清醒，兴许早就嘲笑了，嘲笑他的不自量力。     “冲霄真人，对这个弟子很是疼爱，斩杀一头五爪金龙，给他炼制为护道器物。”雷宗的雷枭，看着虞渊一番轰击，汪金鳞纹丝不动，忍不住赞叹，“七级的金龙，这是和我们魂游大修级别相当的强大龙族啊。”     他下意识地，看了一眼天上。     夜幕中，星光熠熠，明月悄然跃出。     那头，从隐龙湖而来的银霜苍龙，化形以后的人身，都被银灿灿的龙鳞覆盖。     如穿着天然的银亮龙甲。     她听着雷枭的那番话，看着汪金鳞体内，一片片浮现的金色龙鳞，眼眸深处，闪过一抹痛意。     她的内心，也充满了悲凉感。     龙族，有着悠久的寿命，这是众人皆知的事实。x33首发     战败后，龙族潜藏在深海，每一头都颇为爱惜生命，深居简出，不敢太过暴露在外。     她和那头五爪金龙，其实是认识的，而且在幼龙时，还交情匪浅。     她在得知那头五爪金龙，外出活动时，因招惹了灵虚宗，被冲霄真人“斩龙”时，曾愤怒至极，也曾想过要报仇。     可惜，却被族内的智者劝阻下来，摆出了冰冷的事实，浇灭了她的怒火。     她这趟来芜没遗地，没有想过，会遇到汪金鳞，会遇到汪金鳞手中的那柄“幽金”，没想到会嗅到那熟悉的龙息。     眼看着，虞渊的连番捶打，都落在故人精血汇聚的龙鳞上，她悲从心来。     她忽然觉得，不论是虞渊，还是那汪金鳞，都碍眼的很。     冥冥中，她似乎还聆听到，那头五爪金龙憋屈的嘶嚎声。     她当然知道，那头五爪金龙的片片龙鳞，强行拘禁在“幽金”的龙魂，都被冲霄真人炼化，被施以了诸多灵纹禁制。     又看了半响，她越看越是烦躁，几乎就要忍不住。     “这不公平。”     一个冰冷的声音，忽然不合时宜地响起来。     一柄青幽短剑，骤然飞逝到虞渊身侧，就这么停住了。     “青玄剑！”     虞渊望来一眼，轻声惊呼，顺着声音一看，就望到了熟人。     …… 
