    宁骥，是在虞渊天魂、地魂归位，重获新生以后，接触过的第一位有好感的长辈。     宁骥和他爷爷乃至交好友，他在醒来以后，很多地方都依仗宁骥，对这位长辈感到很放心舒服。     而且，宁骥还曾在虞家镇，帮助他熟悉这具年轻的躯体，陪着他打熬体魄。     可宁骥，并不是虞家的族人，在他成功苏醒，然后去陨月禁地试炼时，应该早就离开暗月城才对。     为何隔了那么久，宁骥还在？     还不是在暗月城，竟然是在虞家镇。     心怀疑惑的虞渊，轻轻皱着，盯着宁骥仔细看了看，脸sè悄然变了。     修“慧极锻魂术”的他，天魂精炼，竟一眼看出在宁骥的下丹田黄庭穴窍部位，有丝丝缕缕的寒雾萦绕不散。     那些寒雾，仿佛是从宁骥的下丹田散逸而出，隐隐形成冰霜冷冻。     寒雾的存在，似乎能够让宁骥，不能从外界吞纳天地灵气，不能持续地，向下丹田输送灵气。     同样的，也无法将纳入下丹田的灵气，以灵诀释放。     黄庭境的修为，可下丹田黄庭穴窍，被叩开之后，竟然不能利用，岂不是断绝了宁骥后续进阶的可能性？     除了不能修行，寒雾的存在，令丝丝寒气渗透到血肉脏腑，还在日夜伤害着他。     “你去陨月禁地参加试炼以后，我见你们虞家步入正轨，便和你爷爷告辞了。”宁骥神sè如常，微笑着说道：“我去了别的城池，听说了你的一些消息。我在忙乎我的事情，寻求境界的突破，渴望踏入到破玄境。”     “我老了，我必须进阶到破玄境，洞开中丹田玄门，令气血丰沛，让脏腑充盈生命精气，才能打破寿龄的极限。”     “我已有黄庭境后期修为，本只差一步，本有希望踏入破玄。”     “可……”     宁骥突惨然一笑。     “就在我，闭关冲击破玄境时，忽被一股寒流侵入。我所在的岩洞，处在荒野深处，本杳无人烟。那一股寒流，也来的突兀，毫无预兆。”     “我的冲境，不仅失败了，下丹田黄庭穴窍，还被寒流涌入。”     “那寒流，yīn寒酷厉，日夜侵蚀着我。”     宁骥神sè黯然，语气低沉，“我后来想了很久，大概明白是怎么一回事了。”     “寒yīn宗！”虞渊沉喝道。     “应该是了。”宁骥幽幽一叹，唏嘘落寞地说道：“我想了又想，最近几年也就在虞家，在虞家镇和殷绝有过冲突，算是坏了寒yīn宗的好事。之后，我和你一道儿，该是被寒yīn宗怀恨在心，给盯上了。”     “你爷爷，你虞家在暗月城，那位城主大人特意关照过，不允许有人在她的城池内，对你们虞家下手。便是蔺家和寒yīn宗，也不敢在暗月城太过放肆胡来。我呢，只是一介散修，又长期漂泊在外。”     “所以，我便被寒yīn宗，趁着我突破之际，给了我一个毕生难忘的教训。”     宁骥道出他猜想的来龙去脉。     回归前，虞渊从赤阳帝国的国师大人口中，知道了赤魔宗的很多事。     辕秋舫被方耀带走，入赤魔宗修行，辕莲瑶所在的辕家，和赤魔宗就有了渊源。     而银月帝国和赤魔宗，近期又来往密切，便是蔺家和寒yīn宗，都要遵守基本的道义准则，不会敢在暗月城明里胡来。     暗中，使一些伎俩手段，那肯定是难免的。     宁骥作为外来人，曾帮助虞家和蔺家、寒yīn宗作对，他在离开暗月城，孤身在外游历，突破境界时，被寒yīn宗悄然斩杀都有可能。     那位下手者，没有让宁骥死，而是阻扰他的破境，以持续的寒流破坏他丹田，让他日夜忍受寒流的折磨，应该满怀恶意地，就是想通过宁骥让别人知道，和蔺家、寒yīn宗为敌的下场。     “你来虞家镇多久？”虞渊再问。     “没太久，我是始终坚信，你定能活着归来！”宁骥深吸一口气，可双肩已在抖动，他额头冒着冷汗，忽一屁股坐下，对虞渊歉意地苦笑：“又来了………”     一丝丝，肉眼无法窥见的寒烟，从他下丹田流逸出来。     寒烟，带着yīn寒冰冷的气息，渗透向他五脏六腑，并沿着经脉，朝着他脖颈，还有其上丹田泥丸穴窍逸入。     坐地的宁骥，止不住地颤抖着，他身上冒出的冷汗，冻结为晶莹冰珠。     他分明极为痛苦，却咬着牙，不发一声。     “宁老，是我虞家，是我虞渊害你受苦。”     虞渊脸sè深沉，忽生出左手，向宁骥的下丹田穴窍按去，“你别紧张，我来试试看，看能否助你缓解一下。”     “咿呀！咿呀呀！”     就在他，那只手刚刚按在宁骥丹田，尚未来得及催动“九耀天轮”时，他背后不远处的黑瘦小丫头，突然发出常人听不清的声音。     虞渊神情巨变！     下一瞬，他就感应出有一股yīn寒冷冽的气息，从宁骥的下丹田黄庭穴窍，骤然狂飙而出，宛如有着生命意识般，向他的丹田穴窍而来。     数秒后，那一股寒流，居然凝为一条有着银白sè鳞甲的，望着异常凶厉的纤细蟒蛇。     那条蟒蛇，虞渊以心神感知，便知含有剧毒！     小女孩生出警惕，不是因为蟒蛇的寒流，而是因为毒！     “噗！”     yīn寒冷冽的寒流，狂飙向他下丹田穴窍时，和九耀天轮形成的绚烂炽烈的流光带，顿时激烈冲突。     恐怖的刺痛感，瞬间在下丹田小腹部位生出，虞渊闷哼一声，只觉小腹已鲜血溅射。     潜隐在寒流内的剧毒，在皮肉绽裂时，顺势侵入。     也在此刻，那位被虞渊从碧峰山脉yīn风谷，一路带回的小丫头，不知不觉间，就在虞渊身旁出现。     她的眼瞳，从原先正常的sè泽，瞬化为翠绿sè！     她轻轻吸了一口气。     潜隐在那条银白毒蟒之中的剧毒，忽凝为一条银白斑驳的轻烟，如被看不见的一股力量拽着，被硬生生抽离出来。     忽！     那轻烟，被她一口吸入鼻子，化作一条发丝般的更微小毒蟒，悄然不见。     还在虞渊丹田小腹祸乱的银白毒蟒，宛如突然失了精魂，没了主心骨，一顿混乱冲撞后，就被“九耀天轮”的炽烈光带给消融。     小丫头，翠绿sè的眼眸，异光闪烁了一阵子，就消耗了那点毒素精魂，恢复原     状。     她朝着虞渊，血肉模糊的下丹田小腹看了看，觉得只是皮肉伤，也就没在意了。     “咿呀，咿呀……”     她抬起手，挥舞了一下，眼中凶光毕露。     虞渊强忍着痛苦，说道：“不是他。”     她瞬间懂了，知道不是那位老头子故意设局，去坑害虞渊，而是别的情况。     呼！     一朵硕大的，汹涌燃烧着的鲜红莲花，如红云般疾速漂来。     傍晚的虞家镇，有很多人都看到，纷纷惊呼。     “城主大人！”     “竟然是城主大人亲临！”     “看方向，乃虞家的药圃！城主大人长期闭关，为何突然来此？”     和宁骥一般，端坐在地的虞渊，远望着那无比显目的红莲花，也有些诧异，“她消息真的是快，我才在虞家镇现身，还说了让那些药奴保密，竟然都能那么快摸过来。”     “你小子！”     燃烧的红莲花，尚未抵达，辕莲瑶不满的声音，就先一步响了起来。     虹光一闪，那朵炽烈的红莲花就在虞渊身前定住。     身姿高挑，又妖娆动人的辕莲瑶，嘴角和美眸之中，都有着不加掩饰的喜sè，她张开手，就想去拥抱一下虞渊。     “怎么回事？”美艳无比的城主大人，突然顿住，已经张开的两手，又垂落下来，娇媚的脸上，写满了惊异和恼怒，“你受伤了？虞家镇虽然不在暗月城内，可我特意叮嘱过厉锋，虞家镇周边一旦有可疑人物，就要严查的，怎么会有不开眼的家伙，在虞家镇害你？”     虞渊下腹黄庭穴窍处，血迹异常明显，他脸sè也很差。     相隔许久，再次见到虞渊，竟然就受了伤，让辕莲瑶没来由的心痛，“在陨月禁地也就罢了，可此地是暗月城，是我的掌控范围！是谁？”     她眉sè之间的紧张和关切，没有一点作伪，这让虞渊心中一暖。     过往的一幕幕，电光火闪般，在脑海闪掠，虞渊笑了笑，说道：“皮外伤而已，寒yīn宗暗中使坏，对宁老下了毒手，又将剧毒以隐秘方式，封印在一股寒流，藏在宁老的丹田。谁帮宁老治愈疗伤，谁就要中寒毒而亡。”     “寒yīn宗？”辕莲瑶脸一冷，道：“以前，面对着寒yīn宗，我也要顾忌重重，可现在我不再惧怕！在我们暗月城，就算是寒yīn宗，也休想胡来！”     “我虞家如今的境况，貌似很凄惨啊。”虞渊道。     “傻弟弟，你别怪姐姐不帮衬，蔺家、樊家，还有那些人对你们虞家的手段，都是以另外一种方式，而非武力。”辕莲瑶很是无奈，“他们如果胆敢在暗月城，直接向虞家下手，我定然不会饶恕。”     “他们利用的，乃是家族大势的压制，让你们虞家的药草没有销路。”     “这个，我就没办法插手干涉了。我即便是暗月城的城主，也不能让那些人，强行收购你们虞家的药草。”     “所以，不是姐姐不帮忙，而是在这方面我也没什么办法。”     ……     ps:昨天又发烧感冒，赵家的二代，赵雅芙父亲弄错，变成赵正豪了，应该是赵东升，修改过了，抱歉，昨天也就写了一章， 
