    阴神离体的虞渊，一心多用。     其阴神，是被地底坑洞吸引着，硬生生抽离出去，逸入下方一个石缝。     刹那间，他的本体真身，和阴神断绝了联系！     如此短暂距离，又在陨月禁地，他那站在外面，和天藏，和煞魔鼎一道的本体真身，竟无法知晓阴神所见。     这极其反常！     天地间，能让阴神和本体真身失联的奇地，不算太多。     恐绝之地，是最出名的此类奇异地域。     任何离开体魄，去恐绝之地游荡的阴神，都会和本体真身失去连系，彼此难以互通心念。     可他现在所站的，乃陨月禁地，算是他的地盘啊！     轰！轰隆！     地底震动不休，惊愕不已的天藏，直到这时，才醒悟出虞渊的本体真身还在。     “你？”天藏瞪着他。     虞渊也猛地醒悟，“地下，究竟有什么？”     到了这时候，眼看着虞依依，还有虞渊，分别以魂灵形态深入，再加上地底异常的动静，天藏自知瞒不了，犹豫了一下，终于说道：“是那碎裂的斩龙台。”     “斩龙台？”虞渊一怔。     “三万年前，人族兴盛后，和妖族合力，将龙族赶下神坛。为了震慑打压龙族，神魂宗一位强者在天外星河，以一块神石打造为斩龙台。以此斩龙台，斩杀众多巨龙。”     “斩杀的巨龙，龙魂，龙血，龙尸，皆融入斩龙台，为斩龙台赋予了无穷神妙。”     “斩龙台，和那化魂池一样，皆为神魂宗当年的神器。”     “此地崩塌的矮峰，三万年前巍峨至极，这方禁地本来群山高耸，人族没崛起前，这里乃龙族领地。在我们脚下，有世间最大的一个龙脉，承载着龙族气运。”     “斩龙台，坐落其上，扼杀了龙族再次昌盛的可能。让龙族，再也不可能诞生出，一位十级血脉的龙神。”     “神魂宗覆灭时，斩龙台用来作战，后被打碎。可即使是碎块，落在下方龙脉之上，还是让龙族难以兴旺。”     广个告，【 换源神器APP  】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！     天藏道出内部奥妙。     “此事，知道的人不多。我以前，尝试去炼化斩龙台内藏的龙魂、龙尸、龙血，可惜失败了。直到我从曹嘉泽手中，拿回我蓝魔族的至宝，终于能够以那血灵祭坛，稍稍吸扯一点碎裂斩龙台的力量。”     话到这，天藏又看了一眼，不断震动的地底。     呼！     先前飘入其中的虞依依，轻灵地，从坑洞飞出，她眸中闪耀着激动的光芒，对     虞渊说道：“主人，我，我曾经负责看押此地！我，我好像是一位神王的婢女，他常年征战星河，由我替代他，看守下方的斩龙台。”     “神王婢女！”天藏猛然变色。     虞依依口中的神王，就是神魂宗最辉煌时期的巨擘之一。     青铜巨棺的那位，曾经也是神王。     当年的神魂宗，神王有数位，每一个都是元神境的巅峰大修。     斩龙台，也是那位，在外域星河找到神石铸造而成。     在神魂宗被三大上宗，魔宫、妖殿合力推翻时，斩龙台碎裂，看押的婢女，也死于斩龙台     她的主人，那位打造出斩龙台的神王，传言从外域星河归来途中，被魔宫、妖殿截杀，消陨在星河之外。     “原来，你和严奇灵一样，曾经是神魂宗的人。”虞渊轻喝。     “煞魔鼎中的大阴魂术，还有一些关于神魂宗的魂决，不是煞魔宗本身的，是因为我，而烙印下来。”虞依依精神有些恍惚，“那位，将我从碎裂斩龙台找到，将我变成煞魔鼎的器魂，是对我的一种保护。”     “煞魔鼎最鼎盛时，我记忆复苏大半，烙印了大阴魂术，还有不少魂决秘法。”     “而他，也因此抵达自在境巅峰，只差一步就能凝炼元神。他带着我，去了星河之外，试图找寻神魂宗，然后被三大上宗知道。”     “煞魔宗的覆灭，是因为身为宗主的他，擅自想要沟通神魂宗，因为他，暗中修炼了神魂宗的魂决秘术。”     虞依依略显茫然地，道出很多内幕隐情。     然后，又呆呆地，看向底下的坑洞，“奇怪的是，你，你的阴神，也被碎裂的斩龙台吸附住了。我不知道发生了什么，我再去看看……”     咻地一声，虞依依重返地底，霎那消失。     天藏鬼王的脸色，渐渐变得阴沉，“虞渊，这座斩龙台，是我求道的关键！我执掌的血灵祭坛，若能吸纳斩龙台中的力量，我有望和白骨并肩齐驱！”     “此斩龙台，曾斩杀多少龙？”虞渊喝道。     “数十条巨龙！还有三头，十级血脉的龙神！”天藏神色阴晴不定，“正是如此，这座斩龙台能震慑世间一切龙！便是被打碎了，只要碎块在龙脉之上，浩漭天地的龙族，就蹦跶不起来。”     呼！呼呼！     贝鲁，灿莉，还有米娅，席荃等人，因为此地的动静，也相继聚涌而来。     “发生了什么？”     明光族的灿莉，凝望着地底的动静，不解地问道。     虞     渊，不是应该选择一处僻静之地，去尝试魂游境的进阶吗？     为何站在这儿，和一头天魔啰嗦？     天藏鬼王此刻的形态，就是一位蓝面獠牙的天魔，瞧不出等级和深浅，她也没一眼看出，这位已改变了魂魄形态，成了一位鬼王。     “他阴神离体，已在冲击魂游境了。”暗灵族的米娅，过来只看了一眼，就瞧出虞渊魂魄不完整，看到了阴神的缺失。     “阴神离体了？”灿莉一惊。     “地底，埋藏着什么？”席荃轻喝。     众人的视线，齐齐望着下方，显然都不知内情。     被拘押在禁地几千年的天藏，在他们一一抵达时，简直想要吐血。     斩龙台，他通过血灵祭坛正徐徐熔炼，想借此再进一步，和白骨争一争，这也是为何在恐绝之地失利后，干净利落地遁离的根本原因。     ——他还有斩龙台能依仗。     怎么也没想到，虞渊和虞依依摸过来，煞魔鼎的鼎魂，就是斩龙台当年的看守婢女，在魂灵逸入其中后，引发了斩龙台异动。     虞渊的阴神，还莫名被吸进去，不知在里头遭受着什么。     眼看众多异族强者抵达，还有贝鲁这种活了不知多少年的老家伙，兴许也知道斩龙台的秘密和传闻，让天藏暗暗着急。     “没什么，和天藏鬼王叙叙旧，他的那座血灵祭坛埋藏在下面，我借此冲击魂游境。”虞渊解释。     “天藏，他就是恐绝之地的鬼王天藏？”贝鲁奇道。     “老东西，你我，早就认识。”     天藏摇身一变，蓝面獠牙消隐，化作一个俊逸的，淡蓝色披肩长发，额头生有小小弯角的男子。     “天魔尤潜！”贝鲁骇然失色，吓的失声惊叫。     “尤潜！”     灿莉，米娅等异族来客，也连连惊呼。     虞渊一愣，“天藏，你以前在外域星河的名头，很响亮啊。”     “整个蓝魔族，耗费无穷物资打造的血灵祭坛，被他执掌，还不能说明问题？”米娅白了虞渊一眼，“他要是没被拘押在陨月禁地，他应该早就是大魔神了，有望成为整个星河天魔族前三的强者！”     “厉害厉害。”虞渊拱拱手。     “是你血灵祭坛的动静？”米娅询问。     天藏轻声“嗯”了一句。     “哦，那就没事，希望等阵列破开，能看到你参战的身影。”米娅不再怀疑什么，又低头看了一眼下方坑洞，转身离开。     …… 
