    天药宗的白莘莘，好奇地看着两人，满腹疑惑。     辕莲瑶身为暗月城的一城之主，近期在整个银月帝国，都名头响亮，令远在碧峰山脉的她，都有所耳闻。     聪慧，行事果敢，美艳，狠毒……     诸多说辞，形容眼前的这朵带刺的红莲花，让一开始就将暗月城视作目标的白莘莘，对辕莲瑶充满了探究之心。     辕莲瑶现身，从寒yīn宗、雷宗的手中，将他们一行人带离，也令白莘莘印象深刻。     让她觉得，辕莲瑶的盛名，实至名归。     她都暗自羡慕，羡慕辕莲瑶的美眸，曼妙性感的身段，还有凌人的气势，非凡的战力。     如此般在银月帝国，注定是万众瞩目的美艳女子，不知道令多少赤阳帝国、银月帝国的权贵人物垂涎欲滴，跃跃欲试。     她怎么那么亲昵，那么温婉地，询问虞渊要怎么办？     虞渊何德何能？     白莘莘想不明白，只是感觉被打压的异常厉害的虞家，都和辕莲瑶的地位身份不对等，何况是虞家的一个小少爷？     黄庭境而已，境界也就一般，辕莲瑶如此重视他，实在有点怪异。     反倒是宁骥，见怪不怪。     早在血神教布置“血祭”，暗中图谋暗月城，被虞渊察觉起，虞渊和辕莲瑶之间的关系，就不能以常理来看。     宁骥本身，就对浑身透出神秘的虞渊，有着很多猜测……     他显然知道，辕莲瑶应该如他一般，早就看出虞渊的不凡，所以没有将虞渊视为小辈，以高高在上的姿态相处。     “一旦安全，先从魏凤口中，弄明白情况，然后再做决定。”     被他扛着肩上的黑獠军女将士，绝对没那么简单，不然柳渭和雷枭不会非要留她活口，且千里迢迢地追到暗月城。     “黑獠军有多少人，大致分布在何处，为何出现于暗月城附近，都要尽快知道。还有，寒yīn宗和雷宗想要的，是活着的她。”     辕莲瑶轻轻点头，美眸异光流溢，说道：“那先暂时不急回暗月城，寻一个安全地方再说。”     “好。”虞渊道。     他和虞蛛之间的连系，始终未断。     没有着急给虞蛛，下达新的旨意，他只是让虞蛛默默跟着雷宗、寒yīn宗的那些人，知道他们的确切位置，看他们和什么人接触。     他总觉得，黑獠军和寒yīn宗、雷宗，近期在虞家镇附近出没，必有隐情。     在没有弄清楚状况前，他不打算轻举妄动。     虞蛛从碧峰山脉的yīn风谷离开，进入虞家镇北方那片天地，如鱼儿入海，实际的战力，比在碧峰山脉还要强一截。     一行九个，寒yīn宗和雷宗的老少，虞蛛真要下杀手，并不会太困难。     一个yīn神都没，哪里够虞蛛打杀的？     所以，他并不着急。     一炷香的时间后，辕莲瑶先喊停，指着一个离虞家镇，还有很长一段距离的土坡，说道：“我的灵识，早就感知不到雷宗和寒yīn宗的那些人。同样的，那两个和我境界相当者，应该也早就失去我们的踪迹。”     虞渊轻轻点头，识趣地将魏凤放     下，说道：“她会一直尝试咬舌自尽。”     “放下吧，已经是现在这个样子，她想要死，也没那么容易。”辕莲瑶微微一笑，妩媚撩人的笑容，却充盈着令人胆颤的恶意，她将一根白皙的指头，抵在魏凤的喉咙处，说道：“唤醒她吧。”     一缕若有若无的灵力微芒，似悄无声息地，从魏凤喉咙处渗透。     那微芒，似神妙地在魏凤舌根停下，仿佛只要魏凤一乱来，就能骤然发力，让魏凤连咬舌自尽都不能。     虞渊放下心来，简单粗暴地，一巴掌抽打在魏凤脸颊。     “粗鲁！”白莘莘皱眉。     “她连续斩了我三刀，第一刀下来，如果我不是避让及时，头颅就从脖颈飞走了。”虞渊哑然失笑，“白姐姐，我只是抽她一嘴巴而已，你难道不觉得我下手，已经很轻了。不觉得我为人，已经够仁慈了？”     “白姐姐……”     辕莲瑶瞪了他一眼，“你怎么叫谁，都是姐姐呀？臭小子，你不是说过，只有我一个姐姐的吗？”这位暗月城的城主大人，故意拿话挤兑他。     虞渊讶然，苦笑着摇了摇头，觉得女人真是莫名其妙。     白莘莘给他这么说了一句，想了想魏凤先前毒辣手段，感觉虞渊也言之有理，又听辕莲瑶那么一说，就有点不好意思。     她正要开口缓和一下，暗月城的城主大人，忽笑吟吟地望着她，“白姐姐是吧？天药宗向来中立，不掺和各大帝国，还有各大宗门之间的纠纷。所以呢，我觉得白姐姐不适合知道太多事情，以免惹来不必要的麻烦。”     辕莲瑶分明就是赶人了。     白莘莘愕然，不明白她为何要这么做，说道：“这一支黑獠军，差点杀了我，我总要知道原因吧？”     “我待会告诉你原因。”辕莲瑶还在笑，不过笑容很冷漠，那种赶人的态度，明显的不能再明显了。     “黑獠军？”白莘莘还想说。     “叛国的黑獠军，出现于暗月城，而我是一城之主，她就是我暗月城的内务！”辕莲瑶不耐烦了，“烦请你，不要干涉我们暗月城的内务！”     白莘莘脸一冷，不再多说什么，站起来就走了。     待到她离远了，辕莲瑶才嫣然一笑，对虞渊妩媚地眨了眨眼，说道：“不要胡乱认姐姐，有我这么一个姐姐，难道还不够吗？”     “你们逼问吧，我和白小姐说一句。”宁骥干咳一声，忽然快步离去，朝着白莘莘而来。     “很识相啊。”辕莲瑶微笑说。     魏凤早已醒来。     自知口中塞着布团的她，不再呜呜叫唤，而是以心若死灰的眼神，漠然地望着虞渊和辕莲瑶。     脸上，没有惧怕，没有一丝不安。     “尽快吧。”     虞渊一把扯掉她口中的布团，没有和辕莲瑶去纠缠，为何将白莘莘赶走之事，直接向魏凤说：“只剩下你活着了，你……”     布团离开的那一霎，魏凤感觉舌头能动，就用力去咬。     舌根处，一股痛感骤然袭来，她所有的力道刹那失去。     然后，她就觉察出，有热热的火绳，似将她的舌根捆住，绕在她舌     头处，使得那舌头似乎不再是她的，不听她使唤了。     辕莲瑶轻声一笑，灵力一吐，魏凤便呜呼哀嚎起来。     有游丝般的锋芒，在她喉咙处，在她心肺胸口传来，她本能地呼痛，可舌头被捆缚，又发不出来，难受的想死。     冷汗，不自禁的渗出来，在她额头脸颊。     她容貌本就普通，此刻在剧痛之下，大汗淋漓的，使得她那张普普通通的脸，多了很多污秽线条。     辕莲瑶轻“咦”一声，将她脸上的污秽擦拭掉，露出另外一张充满野性气息的脸。     新的脸，虽然不如辕莲瑶那般美貌艳丽，却也称得上秀丽，衬上她眼中的桀骜、冷漠的蛮横，令她别有一番风味，显得不再那么普通。     “粗鄙的易容技艺。”辕莲瑶嘲笑了一句，“真实的容貌，也不怎么漂亮，何必费那个心思，去遮掩面容？”     “她想要遮掩的，不是美貌，而是真容。”虞渊插口，“应该是怕人认出来。”     “我想，雷宗和寒yīn宗想要生擒她，绝对是知道她究竟是谁。”辕莲瑶拍了拍，她被虞渊抽打过，有五根指印的半边脸，嗔怪地对虞渊说：“下手没轻没重的，你看，都红肿了？”     虞渊不理她，瞪着魏凤道：“你是谁？”     魏凤仰头看天，不言不语。     刚刚停止的辕莲瑶，再次发力，更多的微芒，在魏凤体内活动着，让刚刚消停的魏凤，又一次哀呼怪啸。     她的气力，逐渐丧失，在辕莲瑶罢手后，连咬舌自尽的力量都没了。     她就是不讲话，任由辕莲瑶折腾，就那么呆呆看着天空。     “是个麻烦的家伙。”辕莲瑶显得有些不耐烦，“可恨我，没有能凝炼出yīn神，不然我yīn神出窍，直接进她灵魂识海，以搜魂之术，将藏匿在她天魂的记忆光烁，给抓出来，看看里面到底藏着什么。”     “没那么简单的。”虞渊说，“yīn神境的修行者，也要借助特殊的手法，才有可能进行搜魂。而被搜魂者，如果意志力坚定，灵魂强大，成功的可能性很低。达到魂游境，对低等境界者下手，成功可能才大些。”     “我也就随口说说。”辕莲瑶道。     “她一心想死，而且出自的黑獠军，应该有过这方面的训练。”虞渊犹豫了一下，说道：“我来试试吧。”     “随便你。”辕莲瑶一副拭目以待的表情。     “你先去别处。”虞渊道。     “为什么？”辕莲瑶以很鄙夷的眼神，瞪了他一眼，“你支开我，想要对她做什么？混小子，你不会看她真实的样子，还有的别样魅力，想要对她不轨吧？”     “你走不走？”虞渊语气出奇平静。     盯着他，看了好几秒，看到他的认真和严肃，辕莲瑶才说：开个玩笑而已，真是无趣的家伙，我走就是了。     话罢，她便飘然而去，“姐姐等你好消息。”     “魏凤是吧？黑獠军，可是因为你叛国的？”虞渊突然道。     连自绝都没气力的魏凤，听他这么一说，空洞茫然的眼神，又渐渐聚集了光芒，似又一次回过神来。     …… 
