    “很多人进去了，你们珍重。”     陈清焰倒也没阻拦，风姿飒爽地立在原地，说道：“天药宗，并没有对我们发出邀请，我们不请自来的，也不太合适。所以，便在外面晃荡晃荡。”     心中暗骂虞渊，她的态度，也是那般随意。     果真如她所言，胡家也好，柳载河也罢，死活……她并不在意。     “很多人？”     胡烜一惊，眉头一挑，说道：“怎么会有很多人？还有，大体上，都是什么人？”     陈清焰轻轻摇头，“不详。”     虞渊在一边，侧过身子，还轻轻鞠身，示意胡月先行。     胡月再次面对他时，早就没了湖畔的热情和笑颜，嘴角和眼中流露的，都是不屑。     看他让出道路，胡月杨眉，竟然当真率先越过。     “劳烦了。”     胡航也不觉得，yīn风谷真蕴藏着什么凶险，从虞渊前借道时，点头致意。     虞渊只是笑笑，道：“注意安全。”     在这对兄妹之后，胡烜，还有胡家的族人、客卿，陆续从虞渊面前走过。     柳载河拉在最后，移步到陈清焰前，“不一起同行？”     陈清焰微笑着说：“不了。”     “一起的话，彼此也有照应。”柳载河再劝。     这次，陈清焰眼中的笑容收敛，再次摇头。     柳载河无奈，心中低叹一声，拱拱手，就此别过。     他和胡家族人一道儿，选择前往碧峰山脉的禁地，去那凶险重重的yīn风谷。     许久之后，待到一行人尽数消失视野，虞渊方淡淡说道：“修行之路，步步皆凶险，一步走错，便是万劫不复。”     陈清焰深以为然，“修行路上，碰到的任何一个人，都可能满怀恶意，而看着又和善好心。明明要你去送死，偏偏令你毫无所觉。”     “我怎么感觉你在骂人？”虞渊斜了她一眼。     “只是感慨而已。”陈清焰道。     “没意外话，那位威灵王的后人，还有那些胡家的族人，怕是以后再也见不到了。”虞渊不做深究，沉吟了一下，突然就在原地坐下。     取出几块零碎灵石，他一言不发地，     汲取灵石内的灵力，进行着自己的修行。     陈清焰在一旁，他没有去进行“煞魔炼体术”，还有“慧极锻魂术”的修炼，以免被这位厉害的女人，瞧出不凡之处。     经过化魂池，那些池壁剑意的淬体，他已达蕴灵境后期。     他目前所做的，就是冲击下丹田黄庭，一旦黄庭穴窍敞开，便能纳入源源不绝的灵力，储藏在下丹田。     黄庭境，乃下三境当中，极其重要的一关。     晋入黄庭境，灵力方能储备起来，随时调用起来，施展诸多精妙灵诀技艺。     此刻的蕴灵境，仅仅只是体魄强横，力大无穷，筋膜强健而已。     说白了，这个境界的战斗，依仗的还是肉身蛮力。     大多数人族的修行者，往往不会太过于重视这个境界，不太着重体魄肉身的反复锻造打熬，只有修魔决，还有修炼妖决者，会在此境界浸没很久。     虞渊一方面修行“煞魔炼体术”，又被禁地的化魂池伐骨洗髓，体魄之强横程度，已达不可思议地步。     只待越过此关，下丹田敞开，就算是在修行路上，真正登堂入室。     黄庭境，在天源大陆、寂灭大陆修行者眼中，乃修行者的最关键一步，是入门的标志。     有句说法，不入黄庭，不算真正修行者。     “嗤！嗤嗤！”     九点璀璨光耀，如炽烈的小太阳，凝为灿灿灵力流光，冲击着下丹田黄庭。     如撞铁板，流光溅射中，虞渊再次无功而返。     手中的一块块灵石，化作灰褐sè粉尘，洒落一地。     “叩黄庭，叩黄庭，黄庭难开。”     虞渊心中腹诽了一句，从打坐修行者醒来，深吸了几口气，就恢复了从容，不再气馁。     环顾四周，他没有看到陈清焰的踪影，暗中诧异，以为那丫头改变主意，不再和他一道儿，孤身去了yīn风谷，或别的地方了。     他倒也不觉遗憾，慢吞吞站起来，便欲要动用秘法，看能否借助天魂，捕捉毒瘴烟云中，那东西的动向。     就在他，打算这么去做时，一声撕裂耳膜的尖啸，从yīn风谷方向陡然响起。     啸声尖利如冷箭，似在霎那间，刺     入人心。     相隔那么远，虞渊都觉胸口一痛，脸sè微变。     再然后，悄然动用天魂的他，敏锐地感应出，有一位位魂能震荡的强者，欲图从yīn风谷脱离。     只可惜，那些强者宛如撞击在，看不见的帐幕之上，纷纷被反弹回去。     他甚至能，感应出那些强者的恐惧和绝望。     隐约间，他似聆听到龙天啸的呼喊，“虞渊，救我，快逃……”     人首龙身的龙天啸，仿佛在绝望的心态下，在yīn风谷内开始胡言乱语了。     yīn风谷的突发剧变，令虞渊一开始，有点摸不着头脑。     直到……     陈清焰倏然而至，如一抹光电，青sè面纱上露出的美眸，绽放出慌乱之sè，“虞渊，是yīn阒罡风！yīn阒罡风在yīn风谷内，不知什么窟窿洞穴，忽然冒了出来。更奇怪的是，本来消去的，庇护着封禁着yīn风谷的奇异阵法，自发形成！”     此言一出，虞渊陡然变sè。     他终于明白，因何那些涌入yīn风谷的强者，会拼命想逃了。     yīn阒罡风来袭！     “是它释放的，它是无惧yīn阒罡风，甚至是有可能，可以御使yīn阒罡风的！”一道灵光在脑海闪过，虞渊突然明白了，“是了，应该是这样。三百年时间，它不可能强大到，令众多强者恐惧的地步。”     “它，加上yīn阒罡风，再加上那座阵法……”     虞渊眉头深锁，凝视着yīn风谷，内心天人交战。     “我建议，迅速离开这边，禀告天药宗。”陈清焰心生退意，“我远远看了几眼，看到很多人死了。胡家人，进入一部人到山谷，应该全死了。还没有进去的，已经朝着我们拼命逃了。”     进入山谷，被阵法限制出不来者，必死无疑。     没有踏入者，以最快速度逃逸，尚有一线生机。     “我去yīn风谷！”     虞渊深深吸了一口气，突然加快，朝着yīn风谷奔去，“你也别告知天药宗了，他们没有能力解决yīn风谷的祸乱，你趁早回天源大陆，回剑宗，去找你师傅修行吧。”     陈清焰呆若木鸡，望着一路犹豫不决的他，不知死活地深入。     …… 
