    更多细长明耀的空间缝隙，如交织的闪电，向八方激射游走。     因沈飞晴而绽裂的空间缝隙，居然没有一束束地缩小，逸入她的血肉筋骨，反而四散游荡。     这不符合众人，对“古荒空界真诀”的认知。     那一株株，被提前催熟的空界灵草，皆化作齑粉碎末。     只是，很少有人能注意到，沦为齑粉、碎末的空界灵草，飞入条条绽裂空间缝隙时，又爆为更碎小的晶粒。     点点晶粒，剔透如赤红玛瑙，蕴含着军长大人最纯粹的气血精华。     古荒宗最鼎盛时，赖以成名的，就是独特的体魄锻造之术。     此宗曾为七大下宗之首，一度有着和三大上宗叫板的资格。古荒宗所依仗的，便是能够和魔决、妖族掰掰手腕的强大法决。     而最负盛名的，又是“古荒空界真诀”，此法决玄妙神奇，令诸多魔神、大妖都惊叹。     沈飞晴修行的，正是已被视为禁术的“古荒空界真诀”！     她每一滴气血精华，以法决秘术炼制，滴滴蕴藏其剔透魂念！     精血之中，烙印魂意，赋予庞大灵能，使得她的每一滴精血，堪比妖魔血之精华！     待到她的气血精华，落入条条空间缝隙，就令本不能为她所用的空间缝隙，化作了她的臂膀指头。     让她能随意调用，能细微地调整角度，想杀谁，就去杀谁！     “哧啦！”     空间缝隙犹如光刃，四处收割着性命。     隐龙湖的侍龙者，从那艘鎏金宝船逃逸的，一位位神威帝国的修行者，还有雷宗、寒yīn宗的潜藏来客，都沦为被屠戮的羔羊。     时而一束绚烂光芒划过，便多出一具绽裂的尸首。     沈飞晴的那一尊披甲yīn神，悬在她头顶方寸之地，静止不动。     有数条最为狭长明熠的空间缝隙，在她的yīn神和本体后侧，交织成一张怪异蛛网。     蛛网，由撕裂的空间缝隙而成，明耀复杂。     异乎寻常的空间气流，从那些缝隙透出，让敢于接近者，或者释放魂念感触者，都纷纷开始心悸。     站在湖边的虞渊，姿态轻松写意。     这场，由沈飞晴掀起，暗中被他和白衣国师主导的血腥盛宴，既然已经正式拉看，后面的很多事情，就不需要他操心。     一左一右，分别是银月帝国的女子双壁。     两位在帝国久负盛名，让无数男子垂涎的美丽女子，立在他身旁，都以明眸盯着他。     他的表现，实在太过于反常。     不论辕莲瑶，还是李玉蟾，都和他有过很深的接触，对他非     常的熟悉。     虞渊如今的行为举止，处处都透露着，此刻发生着的诡异变动，他绝对是参与者，至少也是知情者的征兆！     “那些要命的空间缝隙……”     辕莲瑶看了半响，第一个意味过来，娇躯微颤，“不是无序的，胡乱的飞动！”     这话一出，银月帝国的女将军，也终于醒悟：“沈飞晴能掌控它们！”     刹那间，所有还在暗中等待，也是暗中期待的人，都心生明悟。     “沈飞晴！”     名为白霜的那头银霜苍龙，发出暴怒的龙吟声，并在数个呼吸间隔，再次恢复龙族的真身。     眼看着，一位位陪同她多年的侍龙者，被条条空间缝隙斩灭，白霜动了真怒。     侍龙者和龙，乃是一个共生的关系。     龙以自身的龙息，帮助侍龙者在境界遇到瓶颈桎梏时，助侍龙者破境，以龙息温养侍龙者的魂念，又以自身的龙血，让侍龙者淬炼血肉。     侍龙者修行的法决，依赖于龙族。     同样的，侍龙者的境界提升，也能反哺龙族。     以白霜为例，若是在她的那些侍龙者中，将来能出现yīn神，魂游境，她的龙族血脉将会汹涌爆发，推动着她冲击更强血脉！     龙族，有感于人族的强盛，崛起的过快，在多年沉寂潜隐时，摸索出一条新的道路。     养侍龙者，借人的优势，裨益龙族血脉！     被沈飞晴所杀的那些侍龙者，都是她一手挑选，耗费她的龙息、龙血，令他们自身的气息和魂念，都烙印了她的痕迹。     那些侍龙者，还没有来得及回馈她，还没有能助她强大血脉，就被杀了一大批。     龙族就算寿命悠久，可以继续挑选新的侍龙者培养，但也要再次以龙息、龙血，养孩子般去养大。     新的一批侍龙者，要达到那些死去者的高度，又要耗去她至少百年功夫。     她怎能一个一个百年的苦侯下去？     一次次延缓，她七级的龙族血脉，何时才能破阶？     一声嘶吼后，白霜蜿蜒龙身一甩，其龙颈部位片片银灿灿的龙鳞，竟如竖立起来，她朝着湖心岛的沈飞晴，吐出一口寒霜。     寒霜，如飞流直下的宽阔银sè瀑布，混杂着她的银sè龙血，还有她诞生起，就烙印在血脉的隐秘神通。     雷宗和寒yīn宗的两位魂游大修，也在此刻，悚然动容。     “极度霜寒！”     感受着，那一口龙息寒霜内，白霜的血脉神通，两人齐呼。     寒霜如瀑布垂落时，所有惨死的侍龙者，碎块的血肉，残存未消散天地的魂念，皆     被那一口寒霜吸扯拉动。     从八方四角，飞出一道道深红sè的血光，一缕缕灰暗的魂线。     那块晶亮的银sè瀑布，垂落之际，沈飞晴头顶的空间，竟也在一点点冷硬冻结。     沈飞晴离体的yīn神，活动凝滞，显然被寒霜限制。     但，仅仅只是一霎那。     沈飞晴盘坐着的娇小本体，眼睛都没睁开，挥手就是一拳。     拳头凿天！     一道接着一道，一共五道赤红如血的光柱，顶天而起。     五道赤红光柱，忽然在中途相互交织着，凝为一股。     轰地一声，天穹如被凿穿。     白霜吐出的龙息，藏于内的血脉神通，那口宽阔的银sè瀑布，被硬生生打的四处溅射。     与此同时，沈飞晴的那尊披甲yīn神，趁势而起，似挽着那空间缝隙交织的明耀光网，捕鱼般洒向白霜的龙族真身。     在这一刻，所有人都终于确认，沈飞晴能掌控那些恐怖的空间缝隙！     “今日，看我撒网捕杀真龙！”     披甲的沈飞晴，身影涨大，瞬息高如山岳，犹如从远古时代走出的神明，把持着巨大的网兜，撒向白霜。     白霜那近百米长的，银sè龙鳞熠熠生辉的龙躯，竟在一霎后，就落入巨大光网。     以千万年时光，千锤百炼，以龙血日夜浸没凝炼的银sè龙鳞，触碰光网的网格、网线刹那，就纷纷炸裂。     在那空间缝隙交织的巨网内，扭动着的白霜，哀嚎不已，血肉块块碎落。     这头七级的银霜苍龙，在沈飞晴的yīn神冲天时，只是一个照面，就落入那网兜内，左突右撞，弄的遍体鳞伤，只是加速死亡罢了。     蒋墨砚和邹瑾，两位雷宗和寒yīn宗的yīn神，神sè忽变得异常沉重。     掌控着空间缝隙，正在屠龙的沈飞晴，和他们所得到的消息，对“古荒空界真诀”的认识截然不同。     沈飞晴，哪里有遭受反噬，虚弱不堪的样子？     分明是如有神助，战力，再上一层楼啊！     “很好！”     虞渊抚掌大笑。     一滴滴龙血，一块块龙肉，落入了湖中，瞬间没了踪影。     他心知肚明，潜隐在湖内的严奇灵和虞蛛，联手施法之下，这头七级龙族的每一滴龙血，每一块龙肉，都会物尽其用。     一头七级的龙，浑身都是宝，落入湖泊内，不仅能助其种药炼丹，还能助他在破玄境时，淬炼血肉筋骨。     “虞渊，你和我说实话！这个局，我们银霜帝国该站在哪边？”李玉蟾严肃问道。     …… 
