    呼！     一闪后，虞渊又在鼎中现身，一眼瞧见那位修“英魂决”的帝国女将军，处境岌岌可危。     李玉蟾的魂体阴神，疯狂地震荡着。     每震荡一波，便有诸多夹杂着残暴、嗜杀、绝望、怨恨的情绪，病毒因子一般，渗透到其阴神的脑海深处。     凝神细看，虞渊发现李玉蟾的阴神脑域部位，聚涌着一簇簇黑色、深紫色、灰褐色的奇异魂能团。     如一个人的灵魂阴暗面。     此类因“英魂决”的急功近利，本散逸李玉蟾阴神浑身的邪念糟粕，渐渐地，涌入其阴神的魂魄本源。     “她太依赖我们了。”     虞依依的心声，在虞渊的脑海响起来，“她是知道，我们能解决‘英魂决’的反噬，所以才敢忘乎所以地，汲取一切适合的魂魄养分。她其实早就应该，向主人你求救了，可她不知道因何原因，又突然改变了主意。”     虞依依还在鼎内，但外界发生的细微变化，她都了如指掌。     “主人，充塞她脑海的邪念，被她吞杀炼化的魂魄污垢，不及时处理，她会精神失常。”虞依依继续道出厉害，“撼天大帝的生命末期，就时常陷入疯魔无理智的状态。她，恐怕也摆脱不了这个命运。”     矗立鼎中央，凝望着李玉蟾的阴神，虞渊轻声道：“李将军？”     “不要你管！”     李玉蟾魂影陡然一颤，这道急剧摇晃的清冷身子，分明已情绪失控，她瞪大眼，脸上满是森冷狠厉，“别摆出一副高高在上，施舍我的神态！想当年，在陨月禁地入口时，你虞渊什么都不是！”     虞渊讶然，“李将军，你在被反噬力所控，你该沉入鼎内小天地。”     “我死了，是不是正合你意？”李玉蟾神色激动，“你假惺惺地，在那通天岛，在那阴山内，以此大鼎助我洗涤邪念糟粕，是看我可怜吗？我不要你可怜我！如果不是你，我李家，何至于落得如此田地？”     “我以前还觉得，你多光明磊落，以为你是为了浩漭天地！”     “你不也和我姐姐一样？你好到哪里去了？你虞渊，有什么资格，以那样的神情对待我？”她眉心深处，一抹怨毒光芒闪过。     “李家，不曾亏欠你！李禹，从陨月禁地起始，就一直高看你！你迟迟没有走出陨月禁地时，也是李禹，是我在暗中照看着虞家！没有     我，没有李禹，你们虞家早就被蔺家，连骨头都吞下去了！”     “要说欠，也是你虞渊欠我！”     “别以为现在长进了，境界高了，实力强了，就能摆出那种架势！”     “……”     曾经的帝国女将军，和辕莲瑶齐名的银月帝国，最美丽的两朵花，此刻因邪念的渗透，深藏在内心的一些愤懑，暴怒，最私密的话，一股脑儿地喷薄出来，指着虞渊就是一顿指责大骂。     骂的虞渊，一脸的莫名其妙。     “主人，这种不知好歹的女人，由她自生自灭吧。”虞依依的心声，带着冷漠无情的意味，“明明是主人你，一次次救了她。她不知道报恩也就罢了，居然还横加指责，居然还说主人的不是。”     “主人，她适合凝为煞魔，你点点头，我就拽她下来。”     虞依依初凝炼形体时，就瞧出修炼“英魂决”的李玉蟾，这一尊阴神充满了极端偏执，稍加炼化就能凝为煞魔。     而且，等阶还不会太低。     不久前，她在李玉蟾将要离开时，展露了一点杀机，其实就是瞧出了此女将军的潜质，有心将李玉蟾往煞魔发展。     李玉蟾，也本能嗅到了危机，才处处躲避。     “呦，少爷还真是死性不改，处处沾花惹草啊。”     身披紫色神甲的安梓晴，背后依然跟着那只白狐，笑盈盈地飞掠过来，隔十几米停下，一双让人目眩神迷的眼睛，瞥了一下李玉蟾的阴神，“一阵子没见，少爷身边又多了一个女人啊。”     心情正不爽的虞渊，皱眉道：“你又来作甚？”     上次，他和安梓晴不欢而散，以为在恐绝之地，应该不太可能见面了。     也没太久，这个血神教的神女，居然又冒出来，还摆出一副似乎什么都没有发生过的架势，让虞渊觉得有些蹊跷。     “她，又想算计我什么？”     自然而然地，在虞渊的脑海心灵，浮现出如此念头。     以往的几次不算愉快的遭遇，让他对安梓晴，产生了太多怀疑，也让他处处提防，生怕一个不慎，就被安梓晴给坑了。     “路过。”安梓晴神态自若，绝美的脸上，瞧不见丁点的异常，即便是魂灵形态，双眸依旧动人的她，抿着嘴，轻轻浅笑：“真的只是远远看到煞魔鼎，才特意过来，和少爷你打一声招呼。”     “好     了，招呼打完了，后会无期。”虞渊摆摆手，示意她赶紧走。     安梓晴眸光黯然，垂着头，泫然欲泣地说：“少爷，就那么讨厌我吗？”     “不是讨厌，只是不想招惹麻烦。”虞渊懒得解释，“我还有事情忙活，你该干嘛，就去干嘛，别在我面前晃荡。”     “我就爱在你面前晃荡。”安梓晴冷哼。     “随你。”虞渊一脸无所谓。     “她和赤魔宗那位不同。赤魔宗那位，很早前就知道自己，对你的情愫。”安梓晴话锋一转，指着李玉蟾的阴神，“她笨一点，她还不清楚自己内心的情感。明明比我大一轮，却那么蠢。”     “你胡说什么？”虞渊怒道。     “是不是胡说，一试便知。”安梓晴嘴角轻扬，“少爷，你不用谢我，我是侍奉你的丫鬟嘛，当然会替你着想，为你好。”     话音一落，她双眸血光一闪。     一个奇异的印记，从她血色眼瞳至深处，猛地浮现出来。     印记一出，周边百里都被蒙上一层血色光晕，一种扭乱魂魄情绪，篡改意志的神奇能量，笼罩在虞渊和李玉蟾身上。     那位帝国女将军，脑域部位，一簇暗红色，仿佛代表着深深欲望的邪念，瞬间被点燃，然后无穷放大！     虞渊突然就发现，李玉蟾的阴神，魂灵形体都蒙着暗红色的旖旎艳光。     还没有等他醒悟过来，这位以性子高冷，手段狠辣闻名的女将军，如变成另外一个人，被脑海的滔天欲望掌控着，瞬间向他眉心射来。     “主人小心！”虞依依惊叫提醒。     安梓晴眉心的血色印记，仿佛在一瞬间，觉察出虞依依的存在，她略显惊讶，“竟然在那么短时间，让鼎魂有了形体，有了自我的意识！”     她遥遥指向煞魔鼎，旋即就见血色光晕如一层血膜，贴在鼎壁。     嗤嗤！     黝黑魔光，和那一层血色光晕，突然交织在一块儿，让虞依依的力量，都难以发挥出来。     除此之外，那枚寒光冷冽，内部雷电如星河散落的冰雷印，也被安梓晴唤出。     “小东西，可别坏我的好事。”安梓晴轻轻笑着，“你才长出来，不像再变回去，就给我乖一点。”     冰雷印内，数不尽的冰晶光点，蕴含的狂暴雷霆，恰是煞魔克星。     …… 
