    外界。     握着魂祭图，朝着祁红衣攻击的银月女皇，动作行云流水，充满着奇妙的韵律和美感。     灿然光辉，从她另外一只手挥洒出来，凝为一个个圆环。     圆环，如一轮轮皎洁的明月，边沿冰冷，释放出幽幽月芒。     昏暗夜空，似突然多出了一轮轮新的月亮，环绕着祁红衣，营造出一个光怪陆离的另类天地，令那祁红衣深陷其中，怎么都摆脱不了。     怀抱琵琶的祁红衣，灵魂识海被浇灌了，太多太多混杂的魂灵和残念。     这直接导致祁红衣思绪混乱，无法保存魂智清明，也就不能将诸多奇妙法决释放。     若有自在境大修，凝神观魂海，当能瞧见祁红衣的脑海深处，似有许多蝙蝠般的魂影四处闪掠飞动。     祁红衣的魂念，紊乱无序，还被那些魂影牵拉着，被悄悄吸纳了魂力。     她鲜红长裙底下，那具莹白如玉的骸骨之身，根根骨节内，渐有深红汁液流淌。     她抱着的琵琶，因那银月女皇的攻击，自发绽放出一层霞光。     琵琶的一根根琴弦，不断溅射着闪电，去冲击着一轮轮“明月”，将那圆环打散。     骸骨之身，怀中的琵琶，乃感应到她的凶险困境，自行去破解，去守护她。     可祁红衣，还是始终紧锁着眉头，表情痛苦。     魂魄为根本，一旦魂乱，智慧蒙尘，念头不能凝聚，便失去了自我。     没她的掌控运作，那具骸骨之身，还有怀中琵琶，本来所含的奇异法决，浩荡威能，都难以施展。     反观银月女皇，则是看着很轻松，手中握着的魂祭图，也不再轰打祁红衣。     她有意无意地，频频看向下方坑洞。     ……     “魂祭图，和那祭魂球是相通的。”     陨落星眸上方，七神宗的秦雲，忽然开口说道：“你们或许感觉不出，那魂祭图内，一簇簇被炼化吸纳的残魂怨灵，悄悄在消失着。而刚刚，祭魂球逸入那暗域修罗的褐色眼球，已深入其中了。”     “是的，银月女皇该是将魂祭图内，聚集着的残魂邪灵，转接向祭魂球。”柳莺点头表示赞同，“她和祁红衣战斗时，就魂祭图卷起来，应该就是不想别人察觉。而严奇灵，还有铜老钱，都被沈飞晴攻击，自然顾不上。”     “至于徐姨……”柳莺幽幽一叹，“徐姨该是不打算，继续在坑洞掺和了。她这趟来陨月禁地，本是和国师大人一道儿，去援助沈飞晴的。沈飞晴意图唤醒暗域修罗，国师大人在银月女皇的攻击下，阴神已远遁。”     “她，似乎有没有留下来的理由了。”     地魔白殇，白发蛇妖，还有厉白熊等黑獠军的将士，都在下面虎视眈眈。     徐子皙已没有别的助力可用。     这种情况下，徐子皙如果还坚持守护虞渊，就是自寻死路。     “此役过后，我们，还有银月帝国，该何去何从？”辕莲瑶嘴角满是苦笑，烦愁地揉着光洁太阳穴，说道：“陛下和赤魔宗的交好，看来只是一个幌子罢了。”     银月女皇和沈飞晴早就有了默契，身后还站在白殇，还有白发蛇妖，图谋芜没遗地非一朝一夕。     那，帝国和赤魔宗先前的蜜月期，又算什么？     国师大人，还有方耀大人，还都明确告诉她，银月女皇必会好好照应她，因为银月帝国需要赤魔宗。     可现在，辕莲瑶觉得女皇陛下，压根不需要赤魔宗。     身为赤魔宗，排名首位魔种的白衣国师，那一尊阴神还被女皇陛下追杀，这不是意味着帝国和赤魔宗，其实算撕破脸了？     夹在中间的她，辕家，未来该怎么办？     虞家呢？虞渊呢？     女皇陛下一意孤行，和邪人魔灵，密谋唤醒暗域修罗，势必令银月帝国成为众矢之的，被各方大宗势力针对。     偌大一个帝国，轰然倒塌都有可能，扎根在帝国的各方家族，不要跟着遭殃？     想到这里，这朵艳名远扬的“炽烈红莲”，便觉心神压抑，觉得帝国和自己的未来，都晦暗不明。     “虞渊，能化解此劫么？”     她暗暗地想着，一双美丽的眸子，频频看向下方。     桌台明镜内，并没有再映照出虞渊，而是定格在徐子皙身上。     她在高空，低头去看，其实什么也看不见。     ……     “飞晴，我走了。”     蟒后徐子皙，仰头来了这么一句，然后充满歉意地，看了坑洞内，意识沉浸在暗域修罗眼球的虞渊，说道：“你或许听不见我的话，可我此趟过来，只是因为担心苍旻。至于秘境什么的，我并不关心在意。”     她能感应出，虞渊的天地人三魂依然健在。     但虞渊的意识，注意力，该是早就和那剑魂、剑意凝为一体，逸入到暗域修罗的眼球内部天地。     在空间传送阵被截断后，从眼前的局势来看，该没人能阻挡银月女皇和沈飞晴。     或许，那位暗域修罗将以巅峰战力苏醒，神威帝国，银月帝国，赤阳帝国会动\乱一阵子，乾玄大陆该会死不少人。     甚至，古荒宗和隐龙湖，雷宗、寒阴宗，也可能被波及。     但，浩漭天地的大局，不会有什么根本性的变化。     一位白金级的暗域修罗，便是巅峰实力，当天源大陆、寂灭大陆的那些自在、元神大修得知，将目光投注于此，他还是要逃往天外。     可能，沈飞晴和银月女皇，也会一并潜入外域。     并不会给整个浩漭天地，带来毁天灭地的影响和改变，也不可能左右，三块大陆和人族的大格局。     人族鼎盛，称雄浩漭天地，且在外域星空如日中天的事实，不会因此而逆改！     这般想着，徐子皙只对那白发老妪点了点头，旋即就飞身离开。     她在心中，暗暗将同样出自妖殿的老妪忌恨上，想着等返回妖殿，弄清楚老妪的来头，以后待境界再高一截，定要找回今日场子。     如她般的大修行者，有着悠久的寿龄，不争朝夕，不计较一时得失。     拄着白骨拐杖的妖蛇，看她决心要走，低声嘿嘿冷笑，说道：“徐丫头，回归妖殿之后，记得帮老身带个话，告诉妖殿的那些家伙，妖殿的恩赐，我会慢慢回报的。”     白发老妪，那密集白发下的眼眸，蕴藏着无穷尽的恨意。     她对妖殿，似恨入骨髓！     徐子皙充耳不闻。     ……     暗域修罗，眼球中的内部小天地。     祭魂球漂浮动荡，散逸出了千千万万的魂灵幽影，供那暗域修罗的残魂吞没炼化。     本来，零碎的寒晶，似在幽暗深处凝炼在一块儿。     一个冰冷、暴虐，对人族和浩漭天地充满怨恨的强大意识，以虞渊很难理解的速度，迅速地强大膨胀起来！     虞渊看到，条条如溪河流泉般的绯红剑芒，充斥着的恐怖剑意     ，纷纷在幽暗深处尽头消逝。     如有一奇诡的幽\洞，吞没着，炼化着一切！     剑意，剑芒，包括剑魂，仿佛都终将在里面湮灭。     剑意、剑芒能再聚，可剑魂若是消散，对虞渊将是沉痛打击，他被扯入其中的念头，也可能爆灭开来。     修罗一醒，他本体真身，将率先被轰杀。     一种非常不好的感觉，涌入虞渊心神意识，令他渐生不安。     在此状态下，他尝试着，去动用“慧极锻魂术”，想要去沟通远在陨月禁地下的，那化魂池，池底的奇异空间。     池底奇异空间，乃神魂宗特意用来镇压那条连接外域通道的，和化魂池看似一体，其实却独立着。     月魔现世，剑鞘插在那白金骷髅头骨，而所藏剑意，就是封镇陨月禁地，那位在天外斩月者。     这让虞渊意识到，暗域修罗，月魔，还是和陨月禁地密切相关，根本还是一回事。     既然是一回事，陨月禁地的化魂池，池底奇异空间，漂浮着的“慧极必伤”四个古朴黑字，所藏着的浩荡魂能，能否为自己所用？     便是不能，自己传递的魂念，讯息，有没有可能得到回应？     他早就理清一个真相，斩月者，在化魂池池壁，刻印剑痕者，是一个人。     那位，十有仈Jiǔ出自剑宗。     可打造出化魂池，构筑“封天化魂阵”的人，自然是神魂宗的大修。     化魂池池底，奇异空间内漂浮的慧极必伤四个字，“慧极锻魂术”的缔造者，也是神魂宗的人。     按严奇灵所言，那位，和青铜巨棺潜藏者，都乃神魂宗大修。     在那道剑意剑决，轰杀暗域修罗受阻时，可否向神魂宗的那位大修求助？     怀着这个念头想法，他在心灵深处，去呼唤。     他念头在暗域修罗内部天地变动，本体真身的，天地人三魂，自发地响应起来，去修行“慧极锻魂术”，传达他的念头想法。     然后，过了很久很久，他便惊奇地发现，他和化魂池底部的奇异空间，瞬间有了更深厚的联系！     ……     夜空中，银月帝国的女皇陛下，率先生出感应。     她那张模糊不清的面容，似笼罩在月辉中，骤然变得明亮起来。     体态纤细的女皇陛下，就在这一刻，如一块吞纳月能的磁铁，使得星空中，那一轮弯弯的月亮，都被其引动。     执掌陨落星眸的柳莺，娇躯一震，满脸都是惊惧。     她突然觉得，这件被星月宗赐下，经过星月宗千锤百炼而成的器物，如被一条条巨大的绳索拴住，要沉落向大地！     银月女皇，就是抓着绳索，将陨落星眸拽向大地的那个人！     “飞晴！”     女皇陛下高呼着，紧抓着那魂祭图，向已经闯入“玉楼”内，以一敌二，力战铜老钱和严奇灵的军长大人，严肃地说：“虞渊，比我们所想的还要麻烦。他所斩获的，不止是陨月禁地，斩月大神的一道剑决！”     沟通化魂池池底，那奇异空间的虞渊，所透的气息，令她再也不能淡定！     神魂宗三个字，乃浩漭天地的大禁忌！     她因为和月魔一族有着牵连，极早之前就知道，她没说出神魂宗的名字，却知道此刻虞渊动用的魂之秘法，就是神魂宗所有！     神魂宗，没有被覆灭前，乃域外天魔，乃世间一切魂灵最恐惧的宗门！     …… 
