    禁地宫殿中。     曹嘉泽以阴郁且戒备地眼神，始终紧盯着苍狼王，默默感受着苍狼王肢体流转的精纯月能，对那座宫殿的侵蚀渗透。     “这枚天宫印，主材是月魄，外部却混杂着百种精金和玉髓，诸多刻印的灵纹，也具备遮掩的妙用。虞渊，怎么还是可识别出来？”     他皱眉深思。     做为宗门的下一任宗主，他当然知道九枚天宫印，分别采集了天外月魄，炎日之晶，还有星河某座神山底部的矿脉，剥离寂灭大陆一处火焰山的岩浆潭，一块七彩宝石，还有等等世间至宝打造而成。     天宫印的主材，都不尽相同，再辅以一致的各式各样的精金玉髓，覆盖表面。     每一块天宫印，内部都烙印着玄天宗的九大分支，其中一支的精妙法决。     有的涉及炽烈大道，有的涉及炼魂秘法，有的和打熬体魄相关，还有的，则是能炼化月之精华。     和剑宗、元阳宗不同，玄天宗从一开始，就是一个包罗万象，功法驳杂的宗门。     玄天宗当年的宗旨，就是采众家之长，融会贯通，在原来的基础上拔高。     有不少消逝在浩漭天地的宗派，他们的灵诀秘法，都被玄天宗收录，改良，反复研磨，变成比之前更加完善，更加精妙的法决。     这就使得，玄天宗的宗门圣地，九座宫殿内的门人弟子，修炼的灵诀全不一样。     正是如此，和九座宫殿对应的九枚天宫印，辅材大同小异，可内中的主材，没一种是相似的。     苍狼王在“吞月”之后，被邪恶神像掌控，骤然爆发出惊人力量，给那座内含月魄的宫殿，造成了严重的破坏。     此刻，曹嘉泽的一缕魂念，逸入其中，能看到十几种玄奥的灵阵，已绽裂开来。     “这样不行！”     身为御动阵法者，他不能擅自出动，只好以求救的目光，看了看曹逸。     曹逸叹了一口气，“麻烦。”     他摇了摇头，似乎是被逼无奈地，猛地沉落到宫殿下方。     他的身躯，一息间分裂万千，变成一道道血色光影，将奎罗遗留之力，将银鳞族、黑鳞族族人的鲜血和碎骨汇聚。     再然后，所有的血色光影在外面整合，成了一个更显高大，更显狰狞的奎罗。     奎罗眼瞳闪耀着猩红血光，从中透出的神采和气息，是曹逸无疑。     “莫白川，梵鹤卿，还有很多剑宗、元阳宗的大修，不是看不到重点，不是不     知道谁应该成为最先的目标。他们竟然念旧情，得知虞渊是三百年前的药神洪奇后，就选择忽略了虞渊。”     曹逸之心声，在曹嘉泽的心湖响起。     “禁地大阵的关键，就是化魂池，就是虞渊。只要虞渊受了重创，死于禁地，这座‘封天化魂阵’，还有那入侵苍狼王的石像，都会消停下来。”     以奎罗的形态，一步跨出的曹逸，直接在化魂池前方百米虚空出现。     噗！噗噗噗！     虞渊眼前的空间，透亮的青黑结界如玻璃凝现，将数百个血色光点拦下。     青黑结界前，血色光点如暴雨抛落。     “原来你敢出来，是随时能调用结界护住自己。”     一击不成的曹逸，并不气馁，反而激发了斗志，“虞渊，我们和外界异族的战斗，你应该站在我们这边的。你偏要执迷不悟，可怨不得我。”     化身安岕山时，他一直怂恿安梓晴，包括血神岛的血隐，要吸纳虞渊入教。     这是他真的惜才。     他原先的设想，就是让虞渊修炼血神教的秘法，再由他暗中传授玄天宗的灵诀，让虞渊正邪齐修。     他甚至存着，暗中观察虞渊的脾性和野心，看有没有可能让虞渊来取代安文，去坐未来血神教的教主宝座。     对虞渊，他是真的感到惋惜。     血神岛时，虞渊忍着嗜血的渴望，没跳入血池，后面又连番拒绝安梓晴的邀请，他还是怀有希望。     他踏足禁地，感受着失去聂擎天剑决镇压的化魂池，主动呼应，他才打消念想。     那时，他便明白在不知不觉间，虞渊已真正得到神魂宗青睐。     神魂宗既然下手，以他被拘押禁地多年，对此宗派的认知，他就知道再想说服虞渊，给虞渊洗脑，恐怕就悬乎了。     “不能招募，不能为己所用，只好毁了。”     曹逸眸中燃烧着红光，一双诡异的瞳仁，仿佛越过了血肉，洞彻到虞渊气血小天地，那座神奇的“生命祭坛”，“你的身躯，就由我，先溟沌鲲一步享用吧。”     蓬！     奎罗形态的躯体炸开，一束束赤红血光，从四面八方飞向虞渊。     化魂池的墨色魂能，还有煞魔鼎布置的黝黑结界，竟都拦截不住。     带着浩然正气的血光，出乎意料地，直奔虞渊玄门穴窍而来。     在虞渊的灵魂感知中，这一刻，有几百个曹逸，或侵入他识海，或逸入他一个个开辟来的穴窍，     或钻入他的黄庭小天地。     或，隐没到他的气血小天地，和五脏六腑。     “我也被困禁地多年，我熟悉化魂池，熟悉封天化魂阵的力量。在我从这方天地脱身，我从血神教，通过玄天宗现任宗主，结合自己的修行特点，已找到针对大阵的窍门，现在不过是通过你来尝试。”     曹逸的自信意念，铺天盖地涌来，将虞渊淹没。     在别人眼中，自爆之后的曹逸，化作无数血光，居然越过青黑结界，无视煞魔鼎的魔能光盾，全黏在虞渊身上。     化魂池之上，煞魔鼎之下的虞渊，顿时变成一个大血茧。     粘稠的鲜血，凝固在虞渊身上，充满了醇厚香甜的味道，让众人再也看不到虞渊，不知道虞渊此刻是什么情况。     在众人惊愕之际，血茧扩大，把煞魔鼎和化魂池都给覆盖。     虞渊所在的虚空，就这么多了一大团血茧，曹逸，虞渊，和煞魔鼎、化魂池两样神奇之物，居然也被血茧裹在里头。     不论是谁，依仗魂力和血之感应，都无法渗透到血茧里面，不能探察内中奇奥。     “虞渊！”     “玄天宗的那个曹逸，竟然如此可怕？”     “此人，连血神教第一代教主的亲哥哥，都能抹杀取代，当然不同寻常！”     “曹逸！”     禁地中的异变，令寂灭大陆的那些人，也为之侧目，暗暗惊呼。     “就是这曹逸，先以安岕山的身份，将两枚天宫印带入禁地。从而使得，曹嘉泽通过另外七枚天宫印，把天源大陆的强者送达。现在，又是这个曹逸，以血神教都没有记载过的奇术，把虞渊给吞没！”     天邪宗的宗灏，从他的门人那边越众而出，振奋地沉喝。     “大家准备一下，我看要不了多久，那什么‘封天化魂阵’就会宣告破裂。”赤魔宗的章观宇，转身看向方耀还有周苍旻，道：“不管他是虞渊，还是洪奇，没死的话，该杀都要杀。”     光头的方耀，吸了一口气，道：“我懂！”     蓬地一声。     封闭整个禁地的青黑结界，似脆弱的玻璃炸开，漫天青黑光烁，像是玻璃渣，倾盆暴雨般洒落大地。     “破了！”     寂灭大陆的众多邪恶修行者，看的清清楚楚，发现灵魂念头，众多的魂术，再也不被隔绝，毫无阻碍地逸入。     深海巨翼蜥，驮着魔宫的强者，率先冲入其中。     …… 
