    城主辕莲瑶，才是黄家的首要目标！     辕莲瑶，也是黄家所知的，暗月城唯一的入微境！     境界最高，手握实权，还能影响赵家、虞家的决策，而且还是她赐予了虞渊一枚“炽血莲印”，格杀的黄滨。     她，自然是要先死！     区区通脉境的虞渊，待到大局已定，还不是随意拿捏？     “我，根本没有被人家，给放在眼里啊。”     望着砸来的金珞石，在虞炜的轰击下，爆为漫天的石屑纷飞，虞渊淡然一笑，“大伯，到了这个时候，我们虞家反而会相对安全。辕家和赵家，才是黄家欲要先铲除的。我们……还是太弱了啊。”     黄家之主黄凡，破玄境中期修为！     弟弟黄天逸，破玄境初期！     黄家第二代的黄琛，年纪轻轻，赫然也是破玄境初期，直追他父亲黄凡！     黄家，有三位破玄境！     如此强横的实力，自然不会再将虞家当一回事，这些年压制的虞家抬不起头来，当然也是有道理的。     虞炜拉着他，远离辕莲瑶所在的高台，待到发现黄凡、黄琛父子，果然没有理会他们，才认可他的说法。     虞炜再去看虞家那边，发现以黄天逸为首的黄家族人，开始被赵东升、辕福领着人围堵。     黄家，再没有精力，去向虞家发难。     “黄家，也就是在最近十来年，突然间崛起的。”虞炜脸色深沉，“黄天逸、黄琛，都是在这个期间，跨入到破玄的。黄凡，也是在此期间，从破玄境初期，跨入到中期。一切，都是在老爷子双腿折断，跌境之后。”     虞渊愣了一下，突然道：“爷爷的两腿，传说是黄家请外人下手的？”     虞炜点头，“老爷子之前的境界，也是破玄境初期，和黄凡相当。那时，我们虞家的实力，比黄家只强不弱。同等境界下，老爷子比黄凡还应该强一点。黄家如果不是请动外人，对老爷子偷袭下重手，老爷子岂会落得如此境地？”     “明白了。”虞渊眼神一冷，“应该是血神教了。没料到十来年前，黄家就被血神教蛊惑了。”     “血神教？”虞炜骇然，“寂灭大陆北部，传说中的那个血神教？”     虞渊轻轻点头。     虞炜忽面无血色。     “呼！呼呼！”     九朵璀璨鲜红莲花，由辕莲瑶的脚底飞出，在其头顶盘旋。     一滴滴，宛如红玛瑙般的血珠，从炸裂的金珞石内溅射开来，洒落向辕莲瑶时，被九朵鲜红莲花无情碾碎。     “蓬！”     血珠，又化作淡薄的猩红血雾。     猩红血雾，如幔帐，飘然罩落。     本是白昼，山谷的天穹，却被绯红色填满。     一股恐怖血腥的压迫力，从天而降，将山谷内的所有人，都给笼罩在内。     “血祭法阵！”     虞渊的神色，逐渐变得沉重，眉头也悄然皱起，“不太对劲啊。那位赤魔宗的老叟，应该在城主的吩咐下，破坏了另外几处阵列区域。如今还是白天，那座血祭法阵，没道理还能发挥作用。”     “城主大人！”     黄琛咧开嘴，放声大笑起来，“没料到吧？别以为你有着入微境的修为，就能在暗月城为所欲为！”     他一开口，虞渊的视线，自然就被吸引。     他注意到，朝着辕莲瑶罩落的猩红血雾，由淡薄，迅速变得浓郁。     再看时，已如粘稠的鲜血！     更令人意外的时，九朵被辕莲瑶掌控的鲜红莲花，摇摇晃晃地，似不受控制。     辕莲瑶那张娇媚艳丽的脸，也浮现出痛楚之色，眸光，频频看向胸腔玄门方位。     “血祭法阵，配合着沸血之雾，即便你是入微境，又能如何？”瘦巴巴的黄凡，端坐在黄滨尸身所在的那座高台，两手虚空牵扯挥动。     “喀嚓！”     随着他的动作，山谷中的大地，被道道金黄光芒撕裂，并带出一块块金珞石。     埋在地下的金珞石，于半空炸裂，又有更多血珠，蓬地一声，化作血雾，朝着辕莲瑶而去。     黄家耗费人力，多年开采的金珞石，竟然都深埋地底，内部还早早封着怪异血珠。     如此看来，黄家已布局很多年，就是为了今天！     “血祭法阵，大幅度增幅沸血之雾，的确是……好手段啊。”虞渊也很是感叹，对他大伯解释，“没意外的话，我们入微境的城主大人，玄门的气血已然暴动，甚至借八条奇经，去冲击五脏六腑。”     虞炜大惊失色，“中丹田玄门失控，脏腑遭受重创，恐怕没有再战之力啊！”     入微境的辕莲瑶，乃暗月城的最强者，比所有人境界高出一截，她本是镇压黄家的主心骨。     她如果率先出事，辕家、赵家、虞家的士气，都会瞬间低落。     三家的修行者，会觉得，连她都没有还手之力的落败，其他人，又如何能胜过和外敌勾结的黄家？     更何况，指使黄家的外人，至今都还没有现身露面啊。     “虞大哥。”     赵家的赵雅芙，在赵溪的陪同下，脱离了大部队，突然到了虞渊和虞炜身旁。     “虞渊！我奉福老之命，来保护你。”守卫长厉锋，也不情不愿地，从辕家那边走出，几乎和赵溪、赵雅芙一道儿，凑向虞渊。     赵溪挠着头，直到现在还是不明白，他爹赵正豪为什么吩咐他，要他带着赵雅芙，和虞渊一道儿。     黄庭境后期的赵溪，加黄庭境中期的虞炜和厉锋，三人都聚集在虞渊周边。     “福老说了，让我……”厉锋感到很委屈，低声说：“让我在这段期间，听候你的吩咐。该死，我是暗月城的守卫长，我听你的吩咐，岂不是城内的守卫，都要听命于你！”     后面那句话，他声音压的很低。     可赵溪、虞炜等人，还是听的清清楚楚。     而且，就在他这句话说出后，仿佛为了响应他，辕家的辕福挥挥手，安排其余的守卫，都脱离辕家的队伍，也奔着这边而来。     暗月城的守卫，和辕家的族人，其实是两个阵营。     不过，两个阵营都归辕莲瑶调度安排。     “这……”     赵溪表情错愕，心道这虞渊何德何能，竟然能让辕福如此信任？     要厉锋，和城内的守卫，都听命于他？     “莲燃！”     便在此刻，满脸痛楚的城主大人，突轻啸高呼。     九朵摇摇欲坠的鲜艳莲花，仿佛在顷刻间，被注入新的灵力光流。     九朵莲花，突大放神光，且悄然燃烧。     如九个神火灿灿的大红灯笼！     先前辕莲瑶脸上的痛楚之色，也在霎那间，荡然无存。     取而代之的，反而是一种奸计得逞的狡诈狠毒笑容。     和她对面而坐，运转灵力法决，牵引金珞石飞天的黄凡，一看到她嘴角那熟悉笑容，突不寒而栗，“你，你玄门竟然没有暴乱失控！”     “怎么可能？”黄琛吓的魂飞魄散，“沸血之雾，加血祭法阵，她岂能幸免？”     “去！”     辕莲瑶站在高台，腰肢扭动，翩然一舞。     两朵神火灿灿的红莲，燃烧的大火球般，撞击向黄凡、黄琛父子。     “轰！轰！”     黄凡、黄琛父子两个，口中鲜血狂飙，被轰击的倒飞了十几米。     就这么一击，父子两个，已然被重创。     “区区破玄境而已，竟然还敢在我面前大言不惭。”辕莲瑶咯咯娇笑，以赞赏的目光，远远看了一眼虞渊，说道：“别以为有血神教相助，就能限制我，能令我玄门失控。”     虞炜呆呆地说：“虞渊，你不是说，没意外的话，城主大人的玄门已经失控暴乱了吗？”     赵溪，赵雅芙，还有厉锋，也都神情怪异地望着他。     他们都注意到辕莲瑶看向他的眼神了。     那眼神，摆明了在说，她能不受沸血之雾和血祭法阵的影响，和虞渊大有关系。     “巧了，意外就这么发生了。”虞渊神色自若，指了指自己的鼻子，说：“我，就是那个意外。”     …… 
