    从苍狼王妖身飞出的神像，十来丈之高，沐浴在层层叠叠的银亮光辉中。     和恢弘壮阔的九座宫殿相比，神像不显高大，气势不够威严肃穆。     可它那面变得清晰，透着和蔼、友善的面孔，在九座宫殿中央呈现时，还在战斗的玄天宗强者，一头头巨龙，居然奇妙地安静了下来。     龙族眼中的暴戾，残忍，冷酷，玄天宗修行者脸上的狰狞、癫狂、狂躁，如被看不见的神之手，悄然抹去。     哗！     更惊奇的是，九座宫殿陡然收缩，再次凝为一块块天宫印。     九块天宫印，闪耀着晶亮的光芒，在曹嘉泽背后排列着。     曹嘉泽心神沉静，用一种困惑费解的眼神，看着那慈和神像。     从其中一块，对应着心灵的天宫印中，他聆听到他宗主的一声呓语……     此呓语，横跨层层空间，由浩漭天地外的某处星空传来，告知他，让他稍安勿躁，让他不急于再掀战争。     “宗主的明喻……”     曹嘉泽不敢怠慢，魂念一动，一道道念头由不同天宫印传递，让曹逸，包括广鸿在内的三位自在境大修，皆知晓发生了什么。     于是，广鸿等自在境大修，赶忙约束其余人。     玄天宗率先收手。     以龙颉为首的一头头龙，徘徊在半空中，冰晶和黄金般的鳞甲，释放着冷硬且强大的龙息。     龙颉的龙魂，也奇妙安详，沸腾的龙血平静下来。     他金色的眼眸，“骨碌”转动了一下，寻找着虞渊的身影。     然后，他就看到端坐在龙脉之上的虞渊，两手各自握着一块斩龙台，冲着他轻轻点了点头，道：“暂且罢手。”     龙颉猛地松了一口气，发出一声轻微的龙吟。     所有的巨龙，因他的那声龙吟，不知所措地停在空中。     沐浴在层层叠叠光辉中的慈和神像，转而朝向金象古神，钟离大磐，看向一位位战斗中的异族，大妖，人族的修行者。     它朝向处，一场场本将分出生死的战斗，神奇地被中止。     它由苍狼王的尸体而出，该是妖殿的死敌，可不论是金象古神，还是孔雀王，这时候都没有要报复的想法。     慈和的神像，胸口部位，开出一朵青黑色小花。     那朵小花，显得异常的突兀怪异，仿佛是瞬间凝结。     “有东西来了。”     “有东西来了。”     “有东西来了。”     每一位达到魂游境、阳神境和自在境的人族修行者，同级的妖族，和外域的异族强者，看向那朵青     黑小花的霎那，魂魄内都响起这么一个轻微声音。     如有隐形人，在他们耳畔轻声细语，告诉他们一个天大秘密。     忽然间，金象古神，钟离大磐，莫白川，封璞和梵鹤卿，天藏，贝鲁，席荃……     所有禁地的强大生灵，都心神惊变，眼睛闪烁着，四处张望。     白衣国师周苍旻，和威灵王的那番话，刚刚才结束，威灵王露出若有所思地表情，正打算做些事情，就发现惨烈的战斗，因那神像从苍狼王体内飞出，神奇地停下。     一地的尸身，有人族大修，有被撕碎的大妖，被器物轰击血肉模糊的异族。     入目所见，死者遍地。     银白大地，如海绵般默默汲取着各族挥洒下来，死亡之后的鲜血，亡者的魂魄，也不知所踪。     已有太多的人，在短短时间内，陨灭在这片天地。     哧啦！     一道道青色闪电裂空而出，雷宗的魏卓，灰头丧脸地冒出来。     还有一个威灵王，也伴随一道绽裂的空间缝隙，猛地浮现。     这个威灵王出现时，禁地中，一共有三个威灵王共存。     其中一个威灵王，以魔影的形态和周苍旻站在一起，脚踩一杆燃烧着黑色火焰的魔枪，另外一个威灵王，在一群女妖的围攻中，波澜不惊。     待到先前被周游带走的威灵王，突然从异空间回归，另外两个威灵王，一起飞入和周苍旻说话的魔影，变成完整的法相之身。     “阴神，阳神，一起归位。”     周苍旻心湖微荡，就知道发生了什么，冲着威灵王轻轻鞠身。     身为赤魔宗的魔种，他来前暗自沟通了，只留一道阴神在宗门的赤魔宗当代宗主，由对方口中得知，魔宫这趟的首领，表面看是境界更高，年龄更大，地位更尊贵的姚煌旗。     可实际上，威灵王才是魔宫此行的真正幕后话事人。     因为，除竺桢嶙之外，魔主檀笑天，也极为欣赏威灵王。     姚煌旗的极限，就是自在境，已没了再进一步的可能。     威灵王不同，他还很年轻，他天赋非凡，智慧惊人，心性也绝佳，这是魔宫另外一个有望在将来，去冲击至高席位的强者。     他的特殊和厉害处，周游也略知一二，所以将魏卓扯入异空间时，还顺便拉上威灵王。     只是，即便是周游，冷不防地出手，也仅只是带走威灵王的阴神而已。     “域界通道趋于稳定了。”     三个魂魄合而为一后，威灵王一步跨出，直抵域界通道所在的幽暗深坑，脚下燃烧着黑色火焰的魔枪，恐怖的     焰火骤然熄灭。     下一霎。     数百条灰褐色藤条，从他脚下的魔枪飘落到深坑，等接触到有着慧、必、伤三个古朴黑字的奇异小天地时，藤条顿时爆灭。     爆灭的藤条，化作密密麻麻的蝇头黑色文字，钻入其中那个慧字。     高空中的威灵王，巨大的魔影法相，体内有万千魔文，像是蚂蚁搬家般蠕动，似乎给他带来了什么惊人讯念。     这时候，所有人，所有异族，所有大妖和凶魂的注意力，都放在威灵王身上。     虞渊也不例外。     呼！     手抓拂尘的周游，和虞依依一样，也在虞渊背后出现。     他以复杂难明的眼神，看了看虞渊握在手中的一块斩龙台，感受着里头怪异的时空动荡，舔了舔嘴角，强行压抑着内心的贪婪，道：“我有感觉到，从那条域界通道中，穿过一物抵达禁地。”     也在这时，矗立在域界通道上的威灵王，似乎也知道了点什么，给出了和周游一致的判断：“有新的客人过来。”     这话一出，众人不自禁地看向那条域界通道，又看了看慈和的神像。     率先预警者，乃那尊奇异的神像，然后威灵王和周苍旻，不分先后地证实。     会是谁？     一时间，众人全部东张西望，想知道从灾惑魔渊而来者，到底是谁。     一个接着一个的念头，也因此而浮上众人心头，既然通道稳固，既然已经有一位客人悄悄过来，接下来呢？     是否，将会有更多的异族强者，穿过域界通道踏足浩漭？     “是我们的族人和盟友吗？”     很多异族的战士，小声地嘀咕起来，眼中燃起希望的火芒。     贝鲁摇头：“肯定不是！”     “阁下是何人？”     魔宫的姚煌旗，重新站在深海巨翼蜥身上，头顶一杆杆漆黑旗子内，有众多被炼化驯服的地魔，低低嘶啸着。     那些地魔，似乎有些不安，在畏惧着什么。     “域界通道既然已稳定，先不管来者是谁，我们岂不是解脱了？”     暗灵族的米娅，忽然振奋起来，心想不管谁进来了，我们最好赶紧离开，别在浩漭天地继续逗留。     “对啊！我们该回归了！”     “不管他们后面怎样，我们先走再说！”     “走！”     很多异族强者回应，甚至有附近的天魔，已在跃跃欲试。     呼！     一头天魔得到希德拉的首肯，第一个做出尝试，冲向下面的域界通道。     …… 
