    气质恬静，温婉怡人的苏妍，清澈的眼眸深处，忧色浓郁。     她站在一众苏家试炼者前，宛如一朵绿色郁金香，素雅秀丽，端庄动人。     她小小年纪，言谈举止，已有大家气象，未来势必是帝国耀目人物。     面对她时，虞渊总会忍不住想起，上一世和他有诸多情感纠葛的另一人。     因容貌相似，虽然他明明反感其苏家族人身份，可还是很难敌视。     此刻，眼见苏妍流露出和往常不一样的慌乱和忧愁，虞渊内心竟隐隐有些许心痛。     “有外人？外人进入了禁地？”     辕霆瞬间变得面无血色，讲话时，肩膀都在轻颤。     不止是他。     从暗月城而来的，如赵雅芙、虞菲菲般的试炼者，同样神色大变，惶惶不安。     他们，来前从家族长辈口中，都曾听说过一些旧事。     陨月禁地的试炼，由帝国举办。     试炼期间，严禁任何人踏入！     禁地口，也会有强者把守照看，就是为了避免意外。     可在陨月禁地过往的历史上，的的确确有外人，曾悄然闯入！     每一次，参加禁地试炼的人，都惨遭杀害！     若发现的及时，外人退去的早，残酷屠杀还能控制，还能有不少幸存者。     可如果，发现的太迟，或闯入者太强，那后果简直不敢想象。     传说中，曾有赤阳帝国的强者，提前秘密潜伏在禁地某处，在试炼开始不久，骤然现身，将那一界所有的试炼者，尽数屠戮！     那人，还扬长而去。     那人，名叫周苍旻，现为赤阳帝国的国师，魂游境修为！     周苍旻这位屠夫，也被银月帝国，视为最强敌人，所有帝国的修行者，都想有朝一日，能够手刃此人。     因为，当初参加试炼的，也是五大家族和七座城池的各方年轻精锐。     只可惜，被其一网打尽，全部击杀！     当年的周苍旻，初入阴神境而已，斩杀所有试炼者之后，借秘宝，在帝国诸强的追击围剿下，潇洒离去。     离去前，他还留下了一句话。     万里我独行，不必相送。     这句话，迄今为止，都被帝国视为莫大羞辱。     时隔多年，周苍旻已成赤阳帝国的国师，魂游境中期修为！     而且，他还得到了元阳宗的青睐，元阳宗很明白的说，周苍旻修行的灵诀，和元阳宗一脉相承。     元阳宗那边，为他留了一个长老席位，等他阳神凝炼成功，随时都可认祖归宗。     而元阳宗，乃天源大陆三大上宗之一，是浩漭天地最顶尖的修行宗门！     正是如此，银月帝国所有修行者，虽然视周苍旻为死敌，偏偏拿他没办法。     ——他依然活的潇洒自如。     以他的天赋，以他和元阳宗的渊源，以他目前的境界，他其实早就可脱离赤阳帝国，去元阳宗修行。     只因赤阳帝国大帝，有恩于他，他才甘愿继续在赤阳帝国逗留。     得知有外人潜入，想到当年周苍旻的那次屠杀，在场的试炼者，谁不提心吊胆？     “你确信，李家和你们苏家的人，不是互相残害，而是被外人所杀？”虞渊神色冷峻，认真求证。     苏妍轻轻点头，“我无比确定。”     “那好。”虞渊第一时间，就选择相信她，道：“我带路，我们回去见李禹。”     话罢，再没有多说一句，他果断掉头，原路返回。     苏妍望着他的背影，又看向暗月城那些，还处于巨大恐惧中的其他人，心中顿时生出异样感。     得知有大灾祸发生，虞渊展现出来的镇定和冷静，头脑的清晰，太异于常人了。     这，真是前面十七年，都浑噩痴傻的虞家少爷？     ……     “咦，你们怎么又回来了？”     李家的族人，先看到虞渊，然后又看到苏妍，带领着苏家族人出现，“苏妍小姐！苏家族人！”     他失声惊叫。     静坐修行的李禹，周身穴窍，似在顷刻间大放光明。     仅一霎，他便立身而起，一切恢复原状。     环绕在他身侧，白茫茫的灵气烟云，也骤然淡薄消散。     “有事？”     仰头，他望向苏妍，眼中满是好奇。     对苏家这位小姐，他即便无心探察，也有太多人，将其事迹向自家说明。     毕竟是，帝国少有的几个，能够和自己相提并论的人物。     “你们李家有两人失踪，人我见过，已经死了。”     苏妍第一句话，就让所有李家族人，轰然变色。     李禹微微皱眉，便说道：“可是有外人进来了？”     暗月城那边，虞渊都不由暗赞，被公认最强的帝国年轻一代五人，果真没有一个是庸才。     李禹平常不讲话，为人淡漠高冷，可脑子显然灵光的很。     单从苏妍的一句话，就立即判断出，有外人闯入，对他族人动了手。     “是的，有外人进来了，你们李家，还有我们苏家，都有人死了。”苏妍没有仔细解释，她知道李禹不会误会，和聪明人打交道，不会出现低级的言语困扰，“形势不明，我们最好抱团。”     李禹点头，“虞渊，你们也留下来，暂时不要远走。”     “好。”虞渊一口答应。     “这样吧，你们所有人，都先待在这里。”李禹将重任，揽在自己身上，“我去外面晃悠晃悠，如果碰到其余队伍，就要他们过来找你们，和你们汇合。”     “禹哥！如果真是外人入内，你会是他们首要目标啊！”李家人急了。     “我知道。”李禹脸色不变，“总要有人出去，将外人侵入的消息散布。你们别担忧，我会找到一枚蜃珠，和我小姑，和外面的人沟通。既然我们知道有外人来了，那当务之急，就是要他们也知道。”     “不错。”苏妍也出声赞同，“敢闯入的外人，境界和实力，绝对足以碾压试炼的所有人。单凭我们，肯定不是对手。只有帝国知道，立即做出回应，我们才能安全脱身。”     “你们留下吧。”李禹孤身往上攀爬。     只有他，不仅知道蜃珠的存在，还有秘法能找到蜃珠，并借助任何一枚蜃珠，去联系小姑，联系外面的老将军。     真要碰到外人，身为最强的他，一心逃逸，或许还有一线生机。     别人，只会暴露自己的行踪，只是累赘罢了。     “还是有点担当的。”     眼看着李禹的背影，逐渐淡漠，感受着坑底众人心情的沉重和压抑，虞渊轻声评价。     李家族人，纷纷瞪向他。     明智有强敌入侵，李禹敢于孤身冒险，为大家求一线生机，这只是有点担当？     一个不慎，李禹都可能陷入必死绝境，被外来者疯狂追击袭杀。     他，可是帝国真正的未来！     “虞渊，我希望接下来，大家能放下成见，齐心协力，度过此劫。”苏妍很认真地，向他轻轻鞠身，诚恳地说道：“家族之争，以后再说，我们先想办法活下去吧。”     虞渊轻声一笑，点了点头，“我心中有数。”     “那就好。”苏妍放心了。     李家和苏家很多族人，听着两人对话，都一头雾水。     先前的李禹也是。     为何苏妍也罢，李禹也好，都只是和虞渊交谈？     暗月城那边，明面上的首领不是辕霆吗？境界最高者，不是赵雅芙吗？     奇怪的是，辕霆和赵雅芙，对此并没有异议，也没有觉得被忽略了。     似乎，他们内心也默认了。     默认了，虞渊才是暗月城真正的决策者。     ……
