    停泊在山腰处的“云游船”，要比当初驶入蛛城的小一号，可远远看去，里面也盛满了灵材丹丸。     通天商会的买卖，居然做到了恐绝之地，连魂灵鬼物的钱都赚。     虞渊摇头，啧啧称奇时，突然就听到了江杏雯的轻呼。     他咧嘴灿然一笑，在黝黑大鼎内，拱拱手，执晚辈礼，道：“小子虞渊，见过江前辈。待到前辈返回太渊宗，见了苏妍后，也替我问一声好。”     这位从太渊宗而来，气息变得神秘起来的女子阴神，既然和马简江见过，既然一口道出自己的绰号，该是知道自己是谁了。     他和苏妍，后面在星烬海域的接触，江杏雯定然也知道了。     瞒不住，也就不瞒了。     “等我回去，一定和那丫头，好好说说你。”     江杏雯轻声一笑，也觉得意外，没想到那大鼎，便是传说中的“煞魔鼎”，没想到从刘临止手中，搭救自己的小子，居然是徒儿在魔月帝国的好友。     徒儿没踏入太渊宗前，刚经历过陨月禁地的磨砺，确实说过一些，关于眼前小子的事迹。     只是，当初自己着急去恐绝之地修炼，再加上徒儿自身境界弱，所说的小子，既然是同伴，应该也境界低微，她便没有放在心上。     她只当是小孩子的玩闹罢了。     谁能想到，两年以后的恐绝之地，在自己阴神遭受重创，被刘临止擒拿后，就是她当初没当回事的小子，将自己给救了出来。     “主人，她……变强了，很强很强！”     鼎魂的讯念，在虞渊的识海小天地传荡出来，“这个叫江杏雯的女人，绝对不是她说的那样是魂游境中期！至少至少，也是魂游境巅峰，只差一步就能凝炼出阳神！甚至有种可能，她的本体真身，已在凝炼阳神，阴神在恐绝之地配合着，修炼别的魂术！”     “还有，她之前在刘临止的甲胄时，一定是她最虚弱的形态。”     “扣在她腰部的青绿玉带，非同寻常，是一件极其厉害的魂器！任何一位，在恐绝之地持有魂器者，都不容易对付！”     “奇怪的是，这玉带，早先并不在她身上。”     “……”     鼎魂再一次，真正面对江杏雯时，如临大敌。     反倒是，连马简江在内的，一行四位通天商会的阴神，鼎魂提都没有多提一句。     “他就是虞渊？”     马简江身旁，一位身穿黄马褂，虚幻阴神形态的老者，嘴角一扯，怪笑起来，“他不应该在青鸾城吗？”     此人，头顶中央铮亮，两边垂落着稀稀拉拉的头发，赫然是个秃子。     一般而言，阴神和本体真身形态大体相当，很多女子修行者，会额外耗费魂力精力，对阴神再做细致雕琢。     仅仅为了美观，对战斗力，     没丁点影响。     男子，不太会愿意额外耗费魂力精力，为阴神去改变容貌，所以很多时候，男子修行者的阴神，和本体真身保持一致。     除非，一些修炼特殊法决者，阴神才会变幻为别的形态。     非人形态，也不罕见。     “是的。”     马简江轻轻点头，干笑着，说道：“上一次见面，还是在青鸾城，算算时间，有三四个月了。在这三四个月，浩漭天地可真是有了翻天覆地的变化啊。”     “马执事。”虞渊神色一动，道：“外面如今是何情况，能否说我听听？”     “你一个背弃了浩漭天地的叛徒，了解那么多作甚？”秃顶的老者，冷哼一声，眼中魂火急剧晃荡，“呼”地一声，就从江杏雯，还有马简江等人所在处飞出。     径直奔着虞渊而来。     “既然和祖安，和那大妖绿柳，和外域邪魔为伍，你虞渊也就不配再苟且在世。”秃顶老者紧盯着“煞魔鼎”，讥笑着说道：“依仗着一样魂器，竟胆敢以本体真身抵达恐绝之地，我都不敢，你胆子倒是不小。”     “你是谁？也出自通天商会？”     虞渊摸着下颚，望着这位忽然跳出来，要兴师问罪的秃顶老者，皮笑肉不笑地说道：“我有没有背弃浩漭天地，你说的不算。还有，我就是背叛了浩漭天地，似乎也轮不到通天商会多管闲事吧？”     通天商会，向来中立，不插手此方天地的争斗。     这是商会从建立起，就定下来的铁律。     “我乃商会客卿，我叫方婴子!”秃顶老子报出姓名，“小子，通天商会只是不插手，天源大陆和寂灭大陆宗派的争斗厮杀！可你，既然与邪魔异类为伍，就是此方天地的共同敌人！”     “对待外域天魔，异族，邪魔，商会也是肯出力的！”     方婴子嘴里大义凛然，眼中看着的，始终都是“煞魔鼎”。     一样闻名整个天下的魂器，落在虞渊的手中，在很多人来看，都是暴殄天物，白白浪费了糟蹋了如此器物。     “马简江，你为何在此？”     虞渊不再理会此人，视线越过他，就落在“云游船”处，那位在青鸾城见过的商会执事身上，“我和通天商会素来交好，朱沛凝，姜玉蓉，高勤，还有通天岛的冯钟，冯前辈。”     “烦请，你们约束一下编外的客卿，别给商会招惹麻烦。”     后面的话，他是对着马简江前面，一位白须银眉的老者说的。     他看的出来，一直没吭声的，白须银眉的那位，才是通天商会这一行的领头者。     “林老？您看？”     马简江也在他那番话后，略略鞠身，请示白须银眉老者的态度。     “以前交好商会，是因为你还是自己人。”白须银眉的老者，皱着眉头     ，道：“现在的你，已站在三大上宗，魔宫和妖殿的对面。商会，无需再担忧，妖殿，赤魔宗，还有剑宗，会事后向商会问责。”     他表明了态度。     马简江脸色微变。     虞渊轻轻点头，道了一声：“好，很好！”     下一霎。     呼！呼！     缭绕着寒流冰息的寒妃，和第二煞魔凝做的一抹血影，不分先后地，从“煞魔鼎”内飘飞出来。     幽蓝冰莹的寒妃，蝎子形态的躯体，落地时，“喀”地一声，砸在坚硬地面。     一缕缕的冰光寒息，就在恐绝之地的地面，如电般飞逝。     待到临近方婴子时，冰光寒息骤然笔直射向天空，直奔方婴子而去。     “寒绝。”     一声，如从天外而来的古老魔音，从寒妃晶莹剔透的体内传来。     唯有虞渊，能聆听到，再经鼎魂的转述，才能明白其意。     秃顶的方婴子，所在的一方小天地，在顷刻间，化作冰封千万年的冷绝奇地，别说是血肉体魄内，便是魂魄，都能被冻成粉末。     呼！呼呼！     永恒存在恐绝之地的酷厉寒风，疯狂地，涌入那冷绝小天地。     虞渊都惊奇地轻呼起来。     他也没有料到，刮骨蚀肉的，恐绝之地的酷厉寒风，竟然能够为寒妃所用，增添那冷绝小天地的极寒力量。     喀喀喀！     一块四方形的冰莹区域，在电光火闪间造就，通天商会那位方婴子，瞬间被困在里面，阴神竟动弹不得。     其虚幻阴神，宛如被琥珀凝固的蚊蝇。     “林老是吧？”     虞渊的目光，再次凝望着那位白须银眉的商会来人，“你来恐绝之地，替商会赚钱，那是你的事情。但你，如果非要多管闲事，可就是你的不对了。”     白须银眉的老者，沉着脸，没着急说话。     他别头，看了江杏雯一眼。     似乎想要，征求一下江杏雯的意见态度，看江杏雯怎么想的。     “别看我，我可没有想要在恐绝之地，替浩漭天地惩罚叛徒的想法。”江杏雯连连摆手。     “你的本体真身，可是在商会！”白须银眉老者喝道。     “我是缴纳了灵石的。”江杏雯脸色也不好看了，“商会有商会的规矩，拿了钱财，理当替我照应好本体真身。你，还不是商会的会长，你没有资格，也没有能力，破坏商会的规则！”     “别，别吵！”马简江打圆场。     “马执事，你让开吧，此事和你无关。放心，我寻麻烦的人，就那什么姓林的！我倒是也想看看，就算是我背弃了浩漭天地，他又能如何？”虞渊哼了一声，在心中，下达了第二个命令，“就是他！”     …… 
