    一道接着一道森白剑光，形成枯萎死寂的剑光海，将三头黄色巨虎隐隐笼罩。     如山般的黄色巨虎，壮硕的妖躯，迅速萎缩干瘪。     剑光中蕴含的“枯萎”剑道真解，蚕食着三头黄虎的血肉，令那三头被大魔神格雷克侵蚀的妖虎，瞬间失去了大部分的力量。     于此同时，另外四头保持灵智的黄色巨虎，赶忙飞射过来。     四头黄虎，将本就属于他的分身，撕扯着，拖曳向那一根根妖族图腾柱。     图腾柱的柱体，镌刻着的众多古老神秘虎纹，释放着安抚魂魄，清除邪灵渗透的异能，第一时间剔除格雷克的侵蚀异能。     “师妹！”     去而复返的席荃，提着那柄白骨炼制的“枯萎之剑”，恨铁不成钢地瞪着纪凝霜，怒斥道：“为了区区一个负心汉，值得么？”     她率先嗅到“石禹轩”的不对劲，从“枯萎之剑”剑魂的颤栗和异常，第一个醒悟出新的客人，寄托在石禹轩身上。     她预感到，新的来客乃是和浩漭天地，元神、妖神同一等阶的恐怖生灵。     这等级别的外域来客，不是现在的她，也不是禁地在场的那些人，有能力去制衡的，为了避免被波及，才会不惜以遁法撤离。     她不敢去赤阳帝国，不敢去碧峰山脉，所以撤离的方向，其实是银月帝国。     可在她就要远离这片是非之地，发现“石禹轩”的首要目标，竟然是虞渊时，心头就生出不妙。     没有谁，比她更了解她那个认死理，偏执至极的师妹。     她有些不放心，所以暂缓了离去的步伐，选择再看看。     然后，果然就看到，当虞渊即将被大魔神格雷克临近时，一道熟悉的璀璨剑光，从碧峰山脉递出。     又有一道剑光倏然而至。     同为大剑仙的“粉碎之剑”梵鹤卿，和席荃一左一右，站在纪凝霜旁，眉头紧皱，道：“你不该出剑的。”     噗！噗噗！     纪凝霜的两条胳膊，还在被狰狞虫豸啃噬，她凝炼的寒晶剑光，逐个被碾碎。     席荃和梵鹤卿讲话时，其实也相继出剑。     一束束森白剑光，一束束绚烂的，蕴含破碎天地的剑光，配合着她的寒晶剑光，帮助她将大魔神格雷克，送达而来的残存气血精华，一点点清除。     三位大剑仙，合力剔除格雷克的血之精妙时，     顿生一种面对外域众生的可怕感。     那些由纪凝霜的鲜血，凝炼而成的怪异虫豸，仿佛能运用暗灵族、修罗族、银鳞族和星族，甚至是浩漭大妖的血脉天赋，且全部拥有着智慧和独立意识。     他们的枯萎、粉碎和星霜剑光，斩灭剔除的每一只虫豸，都具备不同的特性。     如一位位七级的异族战士，同等级别的大妖。     那虫豸，还是通过纪凝霜的滴滴鲜血凝炼，只是被格雷格隔空赋予部分力量，就诡异凶厉至此？     血魔族族长，大魔神格雷克，强到如此的程度？     三位出自剑宗，自在境的大剑仙，将那些虫豸好不容易清除时，脸色都不好看。     “他，前世的苦衷，你又不是不知。”     纪凝霜浑然不觉两条胳膊，已白骨森森，皮肉不存，在格雷克的异常血能被消除之后，缓了一口气，立即看向虞渊。     也在这时，她听到了格雷克揶揄的那番话语。     “那么多强者，和你熟悉的人，关心和保护你的人，你全然无动于衷。反倒是这个，稍稍受伤，你居然会紧张……”     格雷克的声音，仿佛穿越了时空，从虞渊身前飘忽而至。     这是因为，在格雷克和虞渊中间，的确有层层叠叠的空间阻碍，有众多以那块斩龙台构筑的界壁和屏障。     从而导致格雷克的那番话，会分散地荡漾开来，让禁地各个方位的人，听在耳中的时间都不对。     纪凝霜，则是刚刚才听得……     她神色一滞，一贯漠然冰冷的眼眸，泛起极其异常的巨大波澜，鬼斧神工雕琢的下巴，以前显得冷硬甚至锋芒毕露，此刻竟悄然柔和了一些。     她数百年来，如被寒冰冻结的心湖，似被炽烈的火焰烘烤，慢慢消融起来。     “你，你听到了么……”     她略显羞赧地，悄悄垂头，以蚊蝇般的呢喃声，去反问“枯萎之剑”席荃。     “没想到过了三百年，还是这么一个死德行！”     席荃翻了一个白眼，恨不得打晕她，把她从战场拖走，“那负心汉是想利用你！当年去九幽寒渊擒寒蛟，去彩云瘴海，去一处处险恶之地，都是利用你！他眼里，压根没有你，他只想顺利完成转世！”     “不，不是。”纪凝霜摇头，“就是转世，也，也是想和我……”     她垂着头，眼睛仿佛在发光，     还溢出一丝欣然喜色。     不等席荃和梵鹤卿讲话，她以法相融入“星霜之剑”，身体、魂魄和剑合为一，又再次化作一道星辰璀璨的霜冻星河。     一条银河，拖曳着璀璨的寒晶流焰，契合九幽寒渊和天外某处星河。     “呵。”     大魔神格雷克轻笑一声。     妖殿的灰鸦大人，三位同等级的八级大妖，还有一头由苍狼王的妖血，暗中被凝炼而成的银色巨狼，低低咆哮着，一同奔向那条绚烂的“天外银河”。     蓬！蓬！蓬蓬蓬！     一团接着一团的血雾炸开，连灰鸦在内，一个四位八级大妖，加苍狼王妖血化作的银色巨狼，陨灭在那条璀璨的银河。     那条银河，也被炸为一段段。     坠地之后的银河，共有七八段重聚，凝合，化作满身鲜血的纪凝霜。     这位剑宗排名第四的大剑仙，先前受的只是皮肉伤，可现在不仅两手臂血肉全无，体内许多处血肉，还被自己的剑光反噬。     脏腑，筋脉，和腰部骨头都有不同程度的伤创。     “灰鸦！”     金象古神和孔雀王，怒吼一声，震的大地轰隆隆直响。     虞渊也在心中一声轻叹。     他忽然想起在星烬海域，在芜没遗地，这位妖殿的灰鸦，对他有过的提携照应。     也是因为如此，灰鸦一头热地闯进来时，他让贝鲁等人给他一个薄面，没有对灰鸦率先进行围剿，所以灰鸦一直没大碍。     未料到，格雷克的到来，他的一缕气血污秽，就让灰鸦送了命。     再看向纪凝霜的伤创，席荃对他的怒目相视，梵鹤卿的埋怨眼神……     “拿着那块，埋葬时空之龙的斩龙台，尝试去域界通道。”     这时候，周游的一道心声，也在虞渊脑海响起，“会长就要来了，可即便是会长，也不是大魔神格雷克的对手。会长也不清楚，域界通道的另一边，或里头，是否还有别的和格雷克同级别的强者。”     “此方天地，你暂时无处可去。相信我，在局势未明朗前，你去荒神大泽，去恐绝之地，都不安全。”     “以那块斩龙台，去未曾开辟过的，去别人找不到的空间，暂避锋芒。”     停顿一下。     周游再道：“如果，你不想更多人，因你而亡的话。”     …… 
