    化魂池另一方向。     李玉蟾和银月帝国的一众小辈，又重新聚涌，和他们一道儿，眺望着远方天空。     “姑姑……”     李禹欲言又止，有心想要问一下，在那化魂池究竟发生了什么。     可看李玉蟾的神情，似颇为低落消沉。     “李大人。”     詹天象按耐不住，沉着脸，喝道：“那边赤阳帝国的段家兄弟，对自己人都大开杀戒，分明不想任何人知道，他们和赤魔宗的关系！你，为何弃下虞渊，一个人来我们这边？”     苏妍也道：“虞渊是不是被生擒活捉了？”     从暗月城而来的，赵雅芙、虞菲菲等人，都是满脸怀疑。     “李将军，有些事情你还是说清楚的好。”连帝国严家的严禄，都跟着附和，要李玉蟾给出一个交代。     向来狠辣血腥的李玉蟾，面对着一众小辈的质疑，内心泛起一丝苦涩。     在虞渊被段观澜，以“鎏金魔魂符”针对的，试图将剑魂剥离时，她确实没有能坚定地站在虞渊身边。     仅此一点，便是大错！     最终，虞渊以自身的能力，借助禁制的镇压，先破掉赤魔宗的奇宝——鎏金魔魂符，再重创段天禧，化险为夷。     而她，什么忙都没帮上……     一想到这里，她就满心愧疚和不安。     她自知，她是愧对虞渊的。     也是如此，面对眼前帝国小辈的质疑，她实在没有底气呵斥，也无言狡辩。     突然间，她也意味出一个事实。     经过陨月禁地的这趟试炼，暗月城名不经传的虞渊，已证明了自己的实力，赢得包括李禹在内的，眼前所有同龄人的信赖和尊敬！     如今，残存的这些试炼者，都是帝国未来，精英中的精英。     这些人，此刻内心深处，似乎更为亲近，更为信任虞渊。     ——而非她李玉蟾。     这个事实，让她觉得异常的别扭，又无可奈何。     “快看！”     展开神羽天衣，娇小玲珑身姿，虚空漂浮的苏妍，忽发出惊呼。     她的注意力，时刻放在化魂池那边。     众人在她的一声惊呼后，顺着她的视线，眺望远处脱身的化魂池方位，看到了化魂池周边，一簇簇的异魂邪灵，感受到一股股恐怖残暴的气息。     “从禁地外面涌入的，那些蔺竹筠曾见过的异魂大妖     ，全部聚集在那池子了。”     李禹唤出祭魂球，划破指头，滴落了三滴鲜血，涂抹在祭魂球，令这件玄奇的器物，短时间成为了一只眼睛。     化魂池旁边，青衣童子，那一株大树，人首龙身的中年大汉，还有那一团气息暴乱的血光，都被祭魂球映照出来。     离他近的那些人，都看的真真切切。     祭魂球内，人首龙身的中年大汉，仿佛感知到某种窥视。     他在祭魂球内，冷冷看了过来。     其眼瞳，似通过祭魂球，看到这边的所有人。     那双本来褐sè的眼瞳，在霎那间，竟然像是有条条恶蛟蛰伏的深潭，给人一种极度凶险的感觉。     祭魂球旁，凝视着内部场景的所有人，皆如遭重击。     每一个人，包括李禹在内，都脑海刺痛，不敢继续盯着祭魂球看。     只有那赵雅芙，闷哼一声后，忽然在穴窍内，传来龙吟声。     龙吟声一起，赵雅芙就再也不受影响，望着祭魂球的目光，还诡异地浮现出缅怀之sè，仿佛在回忆过往。     祭魂球内，那位人首龙身的中年大汉，忽有所觉。     他略作迟疑，突然从化魂池离开，绵延龙尾摇荡着，径直朝着这边而来。     “走！撤离！”     李玉蟾轰然变sè，大声疾呼着，要所有人赶紧远离。     赵雅芙愣了半响，没有理会她的吆喝，竟然化作一团红云，向那人首龙身的中年大汉而去。     主动汇合。     一股异常明显的龙息，从赵雅芙体内涌现，冥冥之中，那些龙息似凝为一头远古巨龙，咆哮着，给予天地震慑。     “姑姑，那位，不是奔着我们而来的。”李禹愣了愣，说道：“我们，似乎不够资格，让他从化魂池移开。”     其余人也都看出，人首龙身的大汉，就是因为赵雅芙而来。     那位，也只是魂灵形态，并没有实体血肉。     可只是从他魂体内，释放出来的气息，就令众人心脏都跳动异常，仿佛会爆开。     “李将军，你要不要去照看她？”虞菲菲有些急切，“她境界还不够，是不是被那家伙蛊惑了，才主动过去？”     李玉蟾轻叹一声，“我在化魂池那边，受了重创。而那人首龙身的家伙，比我全盛时期，都要厉害的多，所以……”     她被迫承认自己的无能为力。     “赵雅芙应该没事     。”身穿神羽天衣，虚空停滞的苏妍，远眺着那位人首龙身的大汉，轻声说：“那位，奔着赵雅芙而来时，满心喜sè，而无杀意。”     此言一出，众人皆皱眉深思。     与此同时。     静坐着化魂池一角，感受着池底，墨sè魂能充盈的虞渊，也悄然睁开眼。     人首龙身那位中年大汉，向赵雅芙而去时，他生出警觉。     而臂骨内，沉浸许久许久的剑魂，从那点点剑芒内，又再次复苏，再次有了模糊意识。     剑魂似感应出他的担忧，便主动的，传来一丝意念。     他瞬间就放下心里。     那位，人首龙身的中年大汉，或许会是自己的敌人，会想抹杀自己，却不会对赵雅芙下手。     对赵雅芙而言，那位是福源，是她在陨月禁地的守护者。     “咦！”     青衣童子展颜一笑，干干净净的眸子，凝望着他，“小哥，你醒来了啊？你叫什么名字，里面的月魔，还有另外一个后来的月魔，都被你弄死了吗？”     在他左右两边，那一棵大树，那一团血光，似乎齐齐盯着虞渊。     不是靠眼睛，而是某种隐晦的，不可知的魂念锁定。     秦雲后面，段天禧和段观澜，无可奈何地走了。     他们和秦雲并肩，也望向化魂池底下，孤身而坐的虞渊。     “你们在等银月帝国的修行者？”     虞渊仰头，看向青衣童子，暗中以天魂，试着继续沟通剑魂，眼神微颤之后，道：“你，似乎叫汐湶，在陨月禁地，曾经是有望跻身前十的异魂大妖。你被撼天大帝重创过，还被其炼化一部分残魂，之后就始终潜隐着。”     “后来，你似乎被人，从陨月禁地带出去了。汐湶，似乎是在天源大陆，某个奇诡之地，孕育而出的地魔。”     他一边感受着剑魂，传递而来的，凌乱而断断续续的魂念，一边指着那青衣童子。     道出其来历和以往的战纪。     汐湶，和白鬼一般，同为浩漭天地的地魔。     汐湶诞生于天源大陆，在某个有诸多沼泽的异地，不知是因天地巨变，还是千万年的积累，沼泽一流泉忽开启了灵智，吞没生灵，壮大自身。     终成，为祸一方的地魔。     汐湶被当初的神魂宗擒拿，封禁在此，被神魂宗秘密圈养着，试图炼化，却未能成功。     …… 
