    怪人眼瞳中，两团绿色火焰熊熊燃烧。     他只看向虞渊。     秦?、李玉蟾这类阴神，他并没有询问意见，分明是觉得那两人，左右不了大局。     唯有得到剑魂认可，能引发天地禁制的虞渊，才能给予青魇很大的压力。     在怪人心中，要斩杀潜藏在青铜丰碑的青魇，必须是他和虞渊合力。     七神宗的秦?，还有银月帝国的女将军，也就只能打打下手。     他对其余人的无视，在众人知道他的身份后，没有人动怒。     ——因为他是撼天大帝。     身为乾玄大陆的传说，几乎统一乾玄大陆的霸主，他有资格。     如此人物，差点在乾玄大陆，不依仗任何宗门，便成就为自在境，逼的剑宗强者亲临。     这般存在，就是瞧不上他们，不是理所当然？     而且，他在剑宗强者的轰杀下，居然还未死！     “大帝，我……”     虞渊斟酌着用词，讪讪干笑两声，说道：“您，也是禁地所谓的异魂邪灵啊。而且，你早年魂魄完整时，都杀戮成性，狠决至极。如今的你，我都不清楚什么状况，我怕和你联手，在你成功炼化青魇后，我被你轰的连骨头渣都不剩。”     暗中沟通剑魂，从黑白童子那边求援，他才知晓怪人身份。     传说并不完全真实。     撼天大帝在最巅峰时，差点问鼎大自在，那位从天源大陆而来的剑宗强者，斩杀他血肉体魄，自身也被重创。     撼天大帝阴神、阳神，都是大成之境，阳神随躯体而灭。     一道阴神，无影无形的，从那剑宗强者眼皮子底下逃脱。     严格来说，他和剑宗那位强者，其实是平手。     因为他并没有死，阴神成功离去，那位剑宗的强者，事后遭受重创，回归剑宗以后，就此沉寂下去，不明情况。     他的阴神，最终一路潜隐，来到了陨月禁地。     其阴神，本欲借禁地内，诸多异魂邪灵，以英魂决吞没，再凝阳神，再孕育出命魂，想死而复生。     他活动了一番，恢复了部分力量，可还是触发禁制，被这片天地给镇压封禁。     被封禁前，他就盯上了青魇，坚信只要青魇被他给吞杀炼化，这尊阴神，就能以魂印，将其爆灭的阳神凝炼而成。     被重重限制的青魇，同样对他垂涎欲滴，想要将他扯入青铜丰碑，成就自己。     两个强大魂灵，暗中较劲多年，谁都奈何不了谁。     虞渊的出现，剑魂的认同，对他而言是一个契机。     他是人族，青魇是域外天魔，身为仗剑者的虞渊，如果非要挑衅一个盟友，当然应该是同族族人，而非天魔。     “你要么信我，要么信青魇，只能选一个。”     撼天大帝很是光棍，“青魇对你满怀敌意，又是域外天魔，你应该不会，选择和他一起来杀我。我乃人族，即便是挣脱禁地束缚，我也只会成功凝炼阳神之后，去找剑宗的麻烦，不会迁怒别的。”     虞渊保持着沉默。     “这样，我可以给你一点时间考虑。”裹着银白长袍的他，嘿嘿笑着，“外界的异魂邪物，也在虎视眈眈，想里应外合。你呢，身为禁地的仗剑者，既然得到剑魂认可，就该担下重任，维系此处的稳定。”     “呼！”     他骤然凌空，向那片电闪雷鸣的天地，不急不缓地漂浮而去。     附近旮旯里，地缝内，月之碎片中，嶙峋怪石，不断地有五颜六色的骨头，受他的吸引飞来。     银白长袍慢慢涨大，那一根根骨头，都逸入他体内。     他以肉眼可见的速度拔高。     每拔高一截，他带给人的压力，就恐怖数倍。     “我去青魇的坑洞口等你，你要是想通了，我就陪你一道下去。”他的嘶哑声，从银白长袍内传来。     一众人，看的面面相觑，神色怪异。     “虞渊，他……当真是撼天大帝？”詹天象的眼中，满是崇拜，“此人，几乎统一乾玄大陆啊！若非天源大陆剑宗的打压，他恐怕能在这方天地，晋升到自在境！如此传奇，居然未死，还在这片禁地，欲图东山再起！”     “错不了，就是他。”李玉蟾道。     撼天大帝现身不久，她就猜出来了，只是不敢承认罢了。     她修行的英魂决，便来自于那位旷古烁今的大帝，那种熟悉的气味，怎么都遮掩不了。     “虞渊，你答应过我的！”     七神宗的秦?，在撼天大帝离开之后，再也忍耐不住，道：“那青魇的魂魄，于我的修行同样有益！我若炼化青魇的魂魄，有可能跻身到魂游境！”     “实在抱歉。”虞渊充满歉意地，向秦?鞠身，道：“我不得不和前辈明说，撼天大帝的战力，在现今远超你。斩杀青魇，我也没有丁点把握，如果决心动手，谁出力大，青魇的魂魄，就归谁。”     “秦宗主，撼天大帝要是没胡说，你能重伤逃逸，也要感谢他。”李玉蟾淡然道。     眼看虞渊和李玉蟾，都忽然站在撼天大帝那边，秦?不由沉默了。     好半响，他才轻轻点头，说：“我答应，以最后的结果，来轮青魇魂魄的归属。”     “如此甚好。”     虞渊已经有了决定，便不再??率裁矗??拍瞧?做?涿??囟?ァ     其余人立即跟上。     七神宗的秦?，还有那位入微境的老者，留在后方，没有选择马上跟随。     待虞渊等人离开很远了，那位老者才说：“宗主，一支青阳箭，被那小子摧毁。另外四支青阳箭，还缔结了血誓。如今，就连可能斩获的果实，都和宗主无关。这……”     老者垂着头，没有去看秦?，后面的那番话，也没继续说。     “先活下去再说。”秦?语气平静，“活到最后的，往往也能笑到最后。再说了，他虞渊早晚要脱离禁地，转道我们赤阳帝国。只要有那么一天，来到我们的地盘，失去禁地的威胁，很多事情就方便了。”     七神宗的老者，思忖了一番，道：“宗主想的还是久远。”     ……     “撼天！”     青铜丰碑内，有震天动地的轰轰声，响彻天地，“趁我冲击禁制，偷了一小小的月魔，凝炼出一具粗陋的躯壳，是想要惹我笑吗？真正的你，都不敢出来见我吗？”     诸多碑文，如繁星闪烁，丰碑周边，万千魂灵邪物，密密麻麻如蝗虫般呼啸着。     只是，和那奇大无比的青铜丰碑相比，所以的魂灵邪物，都太过于渺小。     “青魇啊青魇，你在浩漭天地的好日子，今日就到头了。”撼天大帝怪笑道。     ……     ps:那啥，上架了，烦请有能力的兄弟姐妹，订阅支持，叩谢~
