    虞渊所在的那座虚空楼阁，忽然变得无人问津。     倏然而至的元阳宗、魔宫和通天商会的三位大修，注意力都放在碧绿火焰中的蔺竹筠身上，追问发生在星烬海域底下的事情。     有莫砚在，虞渊没离开星烬海域之前，所有的事情，魔宫该都已清楚。     魔宫不清楚的是，在妖殿的灰鸦撤离后，星烬海域究竟又发生了什么事情。     溟沌鲲，是否依然尚在此方天地？     魔宫镇守黑浔，是不是阴神、阳神和本体真身，全部乘坐着血灵祭坛，冲离出去？     还有，那白袍幽鬼，桃花夫人，白鹤，骑鹤人，是怎么被黑浔给说服的。     这种种深藏的秘密，魔宫、妖殿和通天商会，秘密查询许久，依然觉得迷雾重重。     蔺竹筠，这位被天魔附体者，是唯一现世的当事人。     他们布局围困蔺竹筠，一方面是蔺竹筠在赤魔岛、星月岛、寒阴岛所作所为太极端，他们担心自己坐镇的岛屿，也遭受波及。     另外，就是要调查星烬海域的真相。     “我们？”     虚空楼阁内，终于得以松了一口气的铜老钱，眼看着三位大人物的招牌器物，将蔺竹筠围在中央，不断向虞渊挤眉弄眼，“要不要？”     他那架势，就是趁着那三位的注意力，暂时放在蔺竹筠身上，赶紧离开这里再说。     虞渊皱着眉头，一脸苦涩表情，“没那么容易的。”     那枚四方铁印，金燕子，还有幽魔使的“银虹魔梭”，任何一方发力，都能将早就不堪重负的“玉楼”凿穿。     此刻，他们和蔺竹筠的争斗厮杀还没开始，“玉楼”一动，反而会吸引他们注意。     虞渊可不觉得，莫砚出面之后，那三位能眼睁睁看着他和铜老钱离开。     “这可如何是好。”铜老钱一屁股坐下来，哭丧着脸，叹息不止，“虞老弟，我这趟可真是亏大了。如今留下来，前途未卜，走呢，又走不掉。我真是蠢，为什么一头热的，要护送你前往通天岛呢。”     “等等看，看会不会有所转机。”虞渊轻声道。     乘坐着“银虹魔梭”而来，隐匿船舱的那位幽魔使大人，先前开口之后，竟然是一个幽冷的女音。     神秘的魔宫幽魔使，居然是个女人。     而且，不知道为什么，虞渊听着那声音，还隐隐生出了熟悉感。     他苦思冥想，转世重生之后的他，只在上次从乾玄大陆，前往星烬海域时，被那“银虹魔梭”给承载，真正去接触过幽魔使。     以前，从未有过来往。     在“银虹魔梭”时，幽魔使都是由魂念，将自己的意识传达给别人，似乎就没真正开过口。     这趟，人在裂衍群岛的神秘幽魔使，才终于开了金口。     他会觉得声音熟悉，这一世没有聆听接触过，那就只有另外一种可能了。     ——前世的他，认得那位幽魔使！     “如果前世就认识，也过了三百多年了，她会是谁？”虞渊暗暗琢磨着，向铜老钱，向辕莲瑶示意，要他们先别轻举妄动。     碧绿火焰深处的蔺竹     筠，清冷幽影渐渐模糊。     呼！     那一轮寒月，由其头顶骤然落下。     碧绿火焰内的蔺竹筠，伸手一抓，那寒月又凝为前后都锋利的冰棱，她和那些燃烧的碧绿火焰，突然一起向深海飞去。     铁印深处，那位元阳宗大修的嘲笑声，骤然响起：“你往哪里逃啊！”     湛蓝海水，忽被金光铺满。     翩然飞动的金燕子，在众人眼皮子底下，陡然消失不见。     而整个辽阔海域，则是在阳光下，金灿灿的，耀的人眼睛都隐隐作痛。     海面，突然变成坚固如金水浇筑而成的金墙铁壁！     裹着碧绿火焰，手持寒月冰棱冲下的蔺竹筠，以那冰棱开道，只见金灿灿的海面，“刺溜”的溅射出金色，亮银色，碧绿色的光烁电流。     金铁般坚固的海水，如金板被利刃切割，只撕裂出深深痕迹。     并不能，一瞬间穿透而入。     “通天商会，那位构筑的铜墙铁壁，自成一方领域天地。”铜老钱霍然站起来，又浮在他的这座楼阁内，凝神去看深海，有些敬畏地说道：“我所修行的灵诀，和他一样也是金玉大道。”     “我对玉之精妙的认知，兴许稍稍还能占据一点上风，只因我境界略低，未能凝炼出阳神，还是不及他的。他对金之力量的认知上，却远超于我。不愧是通天商会，在最重要的裂衍群岛的镇守之一！”     铜老钱啧啧称奇，看的极为认真。     金玉法决秘术，包罗的，不单单只是金和玉。     金，其实就包涵金，铁，铜，银。     修炼时，要行走浩漭天地各方矿脉深处，探察金铁孕育形成的脉络规则，采集精金，铜银，淬炼体魄，甚至在凝炼阳神之时，都以五金精炼。     通天商会的来人，显然精通之术，竟能炼海为铜墙铁壁。     “通天商会，在裂衍群岛有三大镇守，这位只是其一。”辕莲瑶望着下方，神色肃然，“通天商会的底蕴，还真是可怕啊。”     “裂衍群岛，乃通天商会除了大本营之外，最为重要的据点分部。”铜老钱回应，“因此，他们安排在此群岛的力量，当然不容小视。据说，通天岛的三大镇守，全部都是阳神强者！”     虞渊轻轻点头。     他是知道通天商会不凡之处的，也知道通天岛的特殊性，商会长期安排三大阳神坐镇，他才会将通天岛视为目标。     进入通天岛，商会就要依照千年以来的规矩，保护他没事。     “你走不掉的。”     四方铁印轰然罩落，巨印如山，数不尽的火焰小人儿，如发了大宏愿般，以古老的炎神咒语吟唱秘术。     裂衍群岛，包括赤魔岛，元阳岛在内，暗藏地心深处的岩浆火脉，竟纷纷呼应。     大海深处轰然震动！     大印赤红，如烙铁般，携天于海之力镇压而落。     轰！     如万丈火山，轰震天地邪魔污秽，砸向那碧绿火焰，砸向举着冰棱的蔺竹筠。     千万鸟雀般的碧绿火焰，被其一击，砸的熄灭大半。     蔺竹筠握着寒月棱刺的身影     ，也在那铁印一击之下，似一下子缩小三倍，变得只有女童般高度。     天有赤红铁印压下，大地固如金汤，蔺竹筠忽然上天无路，下地无门。     “没什么意外变故，你这位被天魔附体的未婚妻，该是逃不掉了。”铜老钱有些幸灾乐祸，“活该！再不知死活的天魔，都绝不能在裂衍群岛，屠杀三座岛！赤魔宗的人，星月宗的人，还没有新的坐镇者抵达，不然她下场会更凄惨。”     辕莲瑶冷着脸，“她自寻死路！”     铜老钱依然认为，如今的蔺竹筠只是傀儡，只当是天魔作祟。     天魔潜隐在浩漭天地，大多都遮遮掩掩，行事小心，生怕被那些法力遮天的大修盯上，从而被打的形神俱灭。     眼前这位，行事太过于疯狂，没多少天魔敢如此作为。     辕莲瑶是从虞渊口中，隐隐得知现在的蔺竹筠，就是蔺竹筠本人。     蔺竹筠杀了裴真，屠戮了赤魔岛，而且是奔着她和虞渊而来，她岂会有好脸色？自然也是，巴不得蔺竹筠死了才好。     “那位幽魔使，似乎没动手？”虞渊皱眉。     “动手了，只是你没注意到。”铜老钱解惑，“那位魔宫的幽魔使，负责镇压天魔之魂，反而是最关键的一手。要知道，外域天魔一族，每一个都精通魂灵秘诀，有诸多围绕灵魂的神通法术。”     辕莲瑶也点头，“幽魔使的确出力不小。”     虞渊瞬间恍然。     随着三位大修现身，被鼎魂叮嘱过后，他没有再次动用“慧极锻魂术”，刻意不去以精妙魂术感知。     因为他境界只是破玄，不利于神魂宗的秘法，他是不太可能觉察出幽魔使，对蔺竹筠的灵魂压制。     也是如此，看那艘“银虹魔梭”没什么动静，幽魔使未出，还以为她只是壁上观。     “虞渊。”     魔梭上方，莫砚笑嘻嘻地，没话找话，“你那未婚妻，这趟定然跑不掉的。你呢，也别着急去通天岛了，魔宫有话要盘问你。还有，你身上的那些东西呢，该交出来，还是要交出来的。”     虞渊脸色深沉，并没有搭他的话，而是继续关注着下方的战斗。     须臾后，他黄庭小天地内，八簇太阳精火再次剧烈地挣扎！     “溟沌鲲！”     时至下午，高悬云端的赤红炎日，仿佛受什么力量影响，骤然变大。     圆盘般的烈日，几个呼吸间隔，大若磨盘，红的吓人。     本在星海之外的太阳，仿佛在顷刻间，挪移亿亿万里，一下子拉近了和浩漭天地的距离，使得裂衍群岛的所有人，都觉得太阳忽然临近。     忽然间，有一道道灿耀的太阳光芒，如火红神电，射向海面。     金色大海，瞬间破了一个大窟窿！     本走投无路的蔺竹筠，一闪后，就消失在那大窟窿，深入到海下，瞬息没了踪影。     通天商会的那位镇守，精通金之力量奥诀者，瞬间被重创。     咻！咻！咻！     又是两道火红神电，分别向“银虹魔梭”，向那巨大铁印，向那虚空楼阁而来。     …… 
