    一行六人，重甲漆黑，或持大戟，或紧握长矛，或抓着长刀。     六人佩戴着的面具，和重甲浑然一体，只露出冷血森寒的眼眸。     隔着数十米，虞渊就仿佛嗅到，从他们身上散发的浓郁血腥味。     仔细去看，能看到在那漆黑重甲上，有斑驳的血迹。     大戟，长矛和长刀，都近两米长。     此类兵刃，以虞渊的了解，其实不适合修行者使用。     只有常年骑乘战马，四处征战的各国将士，才会习惯这样的兵刃，借战马的冲势，将兵刃的威能释放。     六人都没有骑乘战马，身上的重甲，因为过于沉重，其实反而成为累赘，极大地影响他们的腾挪速度。     只是被困在中央的白莘莘，虽有入微境的修为，可实战经验少的可怜。     她施展的灵诀，拉扯出来的火焰流光，落在六人身上的重甲，只溅起灿然火花，并不能破掉甲胄防御。     六人挥动的兵刃，绽放出来的灵光，倒是令她束手束脚。     其中有一人，手持弩箭，冷不防地来一下，给她带来的威胁最大。     她已经中了箭，而且箭矢淬毒，一旦毒性发作，她怕是会瞬间失去战力。     那六人，先前差点袭杀詹天象，如今又对她下手，分明不会在乎她天药宗的身份，可谓是穷凶极恶。     “虞渊！你愣着作甚？快逃啊！”白莘莘再次喝道。     宁骥如临大敌，看着那一行六人，说道：“虞渊，他们不是银月帝国的，而是神威帝国的黑獠军！”     此言一出，六人当中手持大戟的那人，面具下冷幽的漆黑眼眸，显出惊异。     似乎在奇怪，竟然会有人在这里，认得他们的身份来。     “黑獠军？”虞渊根本没听过。     “神威帝国，战力最强的军团！此军，进入的门槛便是黄庭境！在乾玄大陆，所有帝国的军团中，黑獠军排名第三！”宁骥脸sè沉重，说道：“我不久前，刚听到传言，说黑獠军的首领，叛出了神威帝国。”     “神威帝国，出动了众多修行者，去追杀那位首脑。”     “黑獠军，为何出现于此？”     宁骥讲话时，已心生退意，不断向虞渊使眼sè。     神威帝国的黑獠军，人数稀少，传言长期维持在百人左右。     可就百人的黑獠军，在整个乾玄大陆的帝国，都享有恐怖名声。     此军的军团长，也是一个神秘人物，据说只忠心于神威帝国的现任帝王，为人残暴血腥，在神威帝国的国内和国外，说出来，都是能令小儿不敢啼哭的凶人。     他的突然叛国，来的非常的突兀，没人清楚是怎么回事。     宁骥也是因为先前，从暗月城离开，游荡于别的城池，偶然得知这个消息。     身为山泽野修，宁骥早些年从别的途径，去过遥远的神威帝国，曾有幸见过黑獠军行事，认得他们所穿的甲胄和面具。     “神威帝国，叛国的军团……”     虞渊愣了愣，就大致猜测出，这个所谓的黑獠军，叛出神威帝国，被那帝国修行者追杀时，应该逃往北方那片凶绝之地。     那里，地势险峻，环境恶劣，自古以来就是银月帝国、     神威帝国犯事者，流亡逃窜的最佳选择。     可神威帝国，离虞家镇这边，不知多么遥远，黑獠军为何穿越之后，出现于此？     竟然还不分青红皂白，一遇到詹天象，天药宗的白莘莘，就要处之而后快？     “哐当！”     一位提着长矛的黑獠军将士，行进间，甲胄传来金铁碰撞的声响，似得到授意，突然脱离白莘莘，提速而来。     漆黑甲胄上，骤然血雾升腾！     那位将士狰狞面具，似被血雾激活，变得宛如血sè炼狱爬出的狰狞恶鬼，其手中的长矛，被他抬出一刺，滚动的浓郁气血，竟凝为一头张开大口的巨鳄。     “破玄境，气血幻形！”     宁骥神sè微变，高喝一声，让虞渊赶紧退避。     来人，有着破玄境的修为，常年征战，不论战斗经验，还是个人实力，都要超过他和虞渊一截。     他刚踏入破玄境不久，气血凝炼的不足，心中一点底都没。     虞渊，只是黄庭境，怕是更加不是敌手。     宁骥内心苦笑，却在高喝之时，身影一闪，出现于虞渊前方，准备对敌。     “不必！”     背后的虞渊，长笑一声，轰然冲了出去。     “怎如此之快？！”     宁骥看着如一道光虹般的他，瞬间呆住，简直不敢相信自己的眼睛。     未等他反应过来，虞渊灵动至极地，轻易避开那位将士刺来的长矛，脚步曲折，瞬间在那人后侧冒头。     然后，便是一拳，捶向那位将士甲胄后心。     宛如一轮炽烈太阳，在那身披漆黑重甲的将士后心漂浮而出，虞渊拳头绽放的辉芒，耀的宁骥都是眼睛一花。     “可，境界差之甚多啊！”宁骥内心呼喊。     对方的境界，和他一般为破玄境初期，这比虞渊的黄庭境，整整高出一个级别，再加上黑獠军标配的重甲，皆强固无比，虞渊的挥拳，真能起到效果？     “哐当！”     铁锤砸铁般，虞渊一拳砸在那人将士后心甲胄，火光溅射。     那人被虞渊一拳，捶打的往前跌跌撞撞的，连奔了数步。     他眼瞳一冷，猛地回过头来，一缕缕血雾般的气血，就在胸腔酝酿着，要再次灌注向手中长矛。     仅黄庭境的虞渊，一击下来，没有破掉甲胄防御，可还是令他大为不爽。     “嘿！”     虞渊咧开嘴，灿然一笑，道：“再来！”     话语一落，又是一道长虹光流划过，虞渊又一次避过他挥动的长矛，在其右侧鬼魅般露头。     又是一拳轰下！     “哐！哐当！”     打铁般，虞渊围绕着这位黑獠军的将士，不断地挥拳。     每一拳落下，都势沉如山，砸的那位提着长矛的将士，跄踉着倒退。     那人不断转头，调整着方向，可就是不能和虞渊正面接触，始终是在被动挨打。     宁骥没有再看白莘莘，和另外五位黑獠军的战斗，注意力全部放在虞渊身上，很快就知道虞渊完全是依仗着高速，让那位黑獠军将士，都沾不了身。     那位境界高出一截，破玄境的修为，可惜不论是身披的甲胄，还是手持的     长矛，都异常沉重。     以往，他骑乘着战马，借战马能够将重甲和长矛优势发挥。     可没了战马的他，偏偏未能舍弃重甲和长矛，没有能轻装上阵，导致他的移动速度，大幅度减弱。     虞渊就是仗着速度，令他摸不着边，连番轰击他。     可惜捶打了半天，也未能破开那甲胄的防御，除了让那位将士有点晕头转向外，并没有实质性的伤害。     “我便站着不动，你又能如何？”     被虞渊弄的烦了，那位黑獠军的将士，干脆原地停了下来，提着长矛屹立不动，坐等虞渊近身轰击。     “黄庭境的修为，我任你捶打，你能破掉我的黑獠甲吗？”他语气冰冷。     “区区不入流的灵级甲胄，你还真当是铜墙铁壁了？”虞渊哈哈大笑，倏然再次欺身而进，又是一拳轰出。     “轰！”     周边的天地灵气，骤然狂暴混乱，一股浓郁的煞气，似从他血肉骨骼猛地涌出。     霎那间，虞渊犹如化作远古的妖魔巨擘，握着的拳头，不再绽放出炽烈辉芒，而是拖曳着灰蒙蒙的气流，又砸向那位将士的后心。     “煞魔炼体术！煞魔荒蛮大力！”     强行拉扯天地灵气，凝炼而出的灰蒙蒙气流，彼此揉炼掺杂，竟发出“嗤嗤”的异响，气息暴烈。     “小心！”     正在攻击白莘莘的，有着入微境修为的黑獠军将士，突然嗅到不对劲，出声提醒。     可惜迟了。     新的拳势，拖曳而出的灰蒙蒙气流，一撞击在那位黑獠军将士后心甲胄，就见甲胄骤然释放出黝黑光泽。     隐约间，可见甲衣表层的斑驳血迹，形成一块块鬼画符的图纹。     图纹方才浮现，就被那灰蒙蒙的气流，给冲撞的支离破碎。     就在那图纹破碎的霎那间，虞渊蕴藏在拳头内的煞魔荒蛮大力，山洪般爆发，透过甲胄防御，势若破竹般灌泄而入。     那位黑獠军将士的后心，在甲胄之下，立即绽裂出肉眼不可见的众多伤口。     一条条血管和筋脉，直接爆裂开来。     他闷哼一声，不受控制地向着前方，向着宁骥的方向冲来。     宁骥能看到，他咬着牙，虽强忍着剧痛，可鲜血却从嘴角，不住地流淌，怎么都止不住。     “破玄境又如何？心窍一碎，不还是一个死？”     虞渊笑了笑，摇着头说道：“真以为一件灵级的铠甲，就能护你周全？明明境界高一截，偏偏依仗着外物，着实可笑。”     此言一落，那位朝着宁骥奔来的黑獠军将士，再也控制不住，轰然倒地。     更多的鲜血，从他口中“汩汩”冒出。     “这……”     望着那具依然披着重甲的黑獠军尸体，宁骥精神有点恍惚，还没有反应过来，“一个破玄境的黑獠军将士，就这么死了？”     “哐当！”     又有一位新的黑獠军将士，一声不吭地解甲，将束缚他速度的，异常沉重的黑獠甲，直接砸在地上。     就连覆盖面部的狰狞面具，也给她一并扔掉。     赫然是一个英姿飒爽的女性将士！     …… 
