    和虞渊相处，严奇灵一直觉得舒服。     只要帮了虞渊，适当的时候，虞渊会给予回报。     因此，如果能够让虞渊欠下人情，长远来看的话，必有不错的收益。     这点，他通过在陨月禁地，碧峰山脉和芜没遗地的连番**，已经数次得到证实。     他，本为陨月禁地异魂之一，也属于被镇压之物，因虞渊执掌“封天化魂阵”，放任了他的离开。     后面在碧峰山脉，在芜没遗地，他都通过虞渊有所收获。     这趟从周苍旻口中，知晓虞渊出生的虞家，可能会有麻烦的时候，他也是主动请缨，提议和虞渊一道儿。     反正闲暇无事，而暗月城内，又不存在能威胁他的人物，陪着虞渊走一遭，护送一程，做个人情，何乐不为？     呼！     半魂灵形态的他，飘然逸入黄家殿堂，幽灵般停在虞渊身侧。     石柱上的李禹，一看到他现身，眼中光芒一闪，就知道困境势必能化解。     芜没遗地内的严奇灵，曾展现出非凡的手段，乃是可以和蟒后徐子皙，和周苍旻并驾齐驱的厉害角色。     这样的人物现身，暗月城的局势，定能被逆转。     “需要我帮忙，让她迅速恢复吗？”     严奇灵背着手，举止潇洒，看了一眼气血萎靡的那位女将军。     他一开口，浮露出身影来，樊朝冠和蔺翰羽两人，心头便蒙上阴影，自知不妙。     “果然！果然是有所依仗！”     两位帝国大家族的族长，内心震惊时，方寸大乱，又被李玉蟾的阴神趁机攻破防线，眼瞳内幽影涌动着，嘴角逸出鲜血。     “你不是将讯念传递了么？”     蔺翰羽高呼一声，不等他回应，就朝着殿堂外逃离。     他想赶往城主府，去找蔺暮，让苏魁、苏康两人知道发生了什么，从而快速平定这场乱局。     “我在外面把守着，岂能有消息传开来？”严奇灵神态淡漠地，看着蔺翰羽的逃逸，说道：“更何况，就算是那什么樊家的老头赶来，也于事无补啊。”     轻哼一声，他继续道：“区区阴神而已，能折腾出多大的浪花？”     这般说着，他背负在后的两手，捏出一个印决。     蓬！     逃逸中的蔺翰羽，身形如撞击在皮球上，从殿堂口忽然弹了回来。     蔺翰羽所在的方寸地，时空急剧收缩，又忽然     膨胀。     然后，就见蔺翰羽的身形，先是猛地干扁，再瞬间轰然撑大。     一收缩，一膨胀，蔺翰羽只觉得五脏六腑，如拧做麻花，痛的他吐血不止，连挣扎的力气都没。     入微境初期的他，面对着有着魂游境级别战力的严奇灵，哪里有还手余地？     “樊朝冠交给我！”     李玉蟾的阴神，忽发出众人都能聆听的魂之波动，让严奇灵不要插手。     严奇灵看了一眼虞渊。     而这时，虞渊已经从端坐的姿态站起，活动了一下手脚，就向倒地后，吐血不止的蔺翰羽走来。     一边走，他还一边笑眯眯地说：“岳父大人，小婿对你向来敬重，你何苦三番五次的刁难？你自己来也就罢了，还请动蔺家唯一的阴神老怪，怎么？嫌你们蔺家族人，死的不够多，分量不够重么？”     骨头断裂了很多，脏腑破裂的蔺翰羽，擦拭着嘴角污血，一脸厉色，“住口！虞渊，你别以为有人撑腰，就能在帝国横行！如今的帝国，你根本不清楚发生了什么！女皇陛下，都护不住你！”     他一开口，严奇灵倒是古怪地笑了起来。     摇了摇头，严奇灵道：“不清楚状况的那个人，应该是你。你们帝国的女皇陛下，的确被生擒，不再有能力改变局势。可新生的魔月帝国，也不是你所想的那样，是你们可以做主，可以发号施令的。”     他都觉得这位蔺家的家主，虞渊名义上的岳父，有点可怜且可笑了。     知不知道芜没遗地内部，有过怎么一番波澜巨变？知不知道虞渊在当中，扮演了多么重要的角色？     “岳父大人。”     虞渊站到了蔺翰羽身前，低着头，看着血流不止的蔺家之主，忽然心生感慨。     一年前，他地魂、天魂归位时，就是被眼前之人，安排的狗腿子殷绝迫害。     殷绝死后，又是此人来虞家兴师问罪，仗着家族在帝国的身份高出一截，逼迫他爷爷解除婚约。     时间一晃，仅仅过了一年多，蔺枫言死亡，他蔺翰羽也在重伤之下，倒在自己面前。     生和死，仅在自己一念间。     世事难料，变化多端，莫过于此。     “我其实不怕杀你，因为我能承担后果。”摸着下颚，看着蔺翰羽，他若有所思地缓缓说道：“我会让你活着，让你亲眼看着你们蔺家，是怎么在帝国没落。我还会让你看见，你视为珍宝的女儿，即便得到了     寒阴宗的青睐，在天源大陆崭露头角，依然会在将来，匍匐在我面前。”     他眼中蕴着冰凉笑意，道：“不过是寒阴宗的大长老，收为了亲传弟子而已，就以为能平步青云，以为飞上枝头变凤凰，以为高我一等。”     嘿嘿一笑后，他便不再看蔺翰羽，反而向外面行去。     蔺翰羽一脸愕然和迷惑，盯着他的背影，突然有些不知所措。     虞渊，何来如此底气？     要自己活着，亲眼看着蔺家没落，说自己的宝贝女儿，将来会匍匐在他面前？     “你这种人物，只配在乾玄大陆，在这么一个小帝国。”     严奇灵轻声评断了一句，就不再多看蔺翰羽，慢悠悠地转过身，尾随着虞渊，也离开了这个黄家的殿堂。     他一出门，束缚李禹的力量，就自行消散。     李禹率先挣脱，恢复了自由身。     没了金色丝线，没了一尾尾银鱼捆缚，连“雷狱魂符”都被破掉的李玉蟾，虽然气血大量消耗，但还是保住了肉身的存活。     她的阴神，还在如影随形地，向樊朝冠下手。     蔺翰羽深受重创，樊朝冠不是她阴神对手，苏胤已死，殿堂困局已解。     “虞渊，城主府那边，才是重头戏。我能感应出，有数位阴神都在府邸内。”严奇灵不紧不慢地，在他背后跟着，说道：“你爷爷，还有赵家的什么人，都在城主府。你们帝国的动荡，在各大城池发生着，你想怎么做？”     “暗月城，还有新生的帝国，我待不了太久的。”虞渊道。     “我当然知道。”严奇灵点了点头，表示明白，“先是陨月禁地，然后碧峰山脉，再是芜没遗地，你的很多表现，定然引起了有心人的注意。你不想过分张扬，确实需要离开一阵子，如果国师大人给你安排的地方，你不愿去，我其实也有一个地方。”     “还有一个地方？”虞渊沉吟了一下，没有着急拒绝，而是说道：“等国师大人那边，告诉我去何处，我斟酌之后，再做决定。”     严奇灵忙道：“理当如此。”     暗月城不大，虞渊又知道城主府的局势，不会太过失控，也不是很着急。     须臾后，他在严奇灵的陪同下，还是站到了熟悉的城主府。     往府内走去时，他就听到了蔺暮的冷喝逼问，“虞渊那小畜生，我势必要擒拿下来，以阴神游荡其识海魂魄！”     …… 
