    儒衫少年形态的秦雲，静立夜空。     他凝视虞渊，灵识铺展开来，能细微地感应出，蔺竹筠和虞渊周边最纤细的灵力波荡。     “体魄之坚韧强悍，世间罕见。”     仅看了一眼，他就判定出动用“煞魔炼体术”的虞渊，肉身的淬磨打熬，同等境界者，无人能出其左右。     秦雲见过太多的所谓天才，银月帝国、赤阳帝国，还有别的帝国天之骄子。     可在蕴灵境这个阶段，体魄打磨如此强悍者，就是眼前的虞渊！     之前，他都没有认真去看，只是惊惧于虞渊能沟通剑魂，能引发天地禁制。     此刻，他早知封天化魂阵已不复存在，虞渊再难通过剑魂，降下神罚，用来针对禁地的他人。     “此子，非同小可。”     秦雲内心喃喃，本来萌生出来的一个念头，悄然不觉间，就打消了。     他本想冒险尝试，看能否在一息间，令虞渊天地人三魂尽灭。     若能成功，待到虞渊三魂死寂，那施加在青阳箭的印记，也会随之消陨。     可如果未能成功，让虞渊保留了一丝灵智，顺利地触发印记，那四支青阳箭爆灭，他将会瞬间遭受重创。     虞渊体魄之坚韧恐怖，让他生出忌惮之心。     再转念一想，他和虞渊其实并没有解不开的深仇大恨，而能够得到禁地剑魂认可的虞渊，必然也有过人之处。     能否，在封天化魂阵消失之后，换一种方式相处？     “呼！”     秦雲的身影，夜空中骤然掠动。     一霎那，他便在交战的虞渊，还有蔺竹筠中央的空中浮现。     他朝着蔺竹筠微微一笑。     全力抵御着“煞灵”，以防心智失控，被那无尽怨毒、暴戾、癫狂情绪渗透的蔺竹筠，如遭重击。     “轰！”     蔺竹筠只觉得，脑海深处，有一从天而落的巨魔，一脚踩下。     亿万道裂魂的力量，似充盈她灵魂识海，下一刻就要碾碎她天地人三魂。     境界相差悬殊，面临yīn神境巅峰的灭魂一击，她生出窒息般的压力，一点反抗的力量都没。     “慢来。”虞渊轻笑一声。     抹杀三魂的恐怖力量，一瞬间，又消失干净。     不等蔺竹筠醒转，诸多夹杂着怨毒、暴乱、癫狂的所谓“煞念”，突破其防线，汹涌而来。     她顿时被淹没。     她眼     瞳中的清冷、明净，被幽幽的怨恨，凶恶，疯狂之sè替代。     屹立原地的她，瑟瑟发抖，灵智逐渐被勾起的心底邪恶，给一点点蚕食。     “你这位名义上的未婚妻，心态崩溃了，极有可能沦为邪魔一道。”七神宗的秦雲，皱着眉头，评价道：“在她身上，究竟发生了什么？我可是听说，她被寒yīn宗青睐，跻身为破玄境后，会被寒yīn宗的大长老，给亲自接引天源大陆的。”     他和赵坚两人，深入陨月禁地最初的打算，就是打算除掉李禹等所谓新月。     银月帝国，这一代的五轮新月，太过于瞩目，令炎阳大帝都有点担忧。     正是如此，他对蔺竹筠有所了解，知道蔺竹筠很多事情。     而如今，他发现蔺竹筠的道心，已掺杂了很多负面的东西，当他因虞渊那句话，选择罢手之后，诸多煞念轻易地，就渗透进来。     说明蔺竹筠自己的道心，本就出现了裂痕，不然不会如此。     “她的修行之路，遇到了大麻烦。”虞渊神情冷漠，“如果不能斩灭心魔，不能渡过此劫，她出不了这方禁地。秦宗主，我们不要理会她，大道无情，种下什么因，就有什么果，很多事情都是她自找的。”     对眼前的未婚妻，虞渊没有一丝一毫的怜悯，愈发觉得厌恶。     封天化魂阵已经消除，他不知道银月帝国那边，有没有大神通者，能端详这边天地，所以他不会对蔺竹筠下杀手。     而且，在他来看，蔺竹筠早已不足为惧。     不配成为他的对手。     “你妹妹没事了。”     秦雲刻意和他，保持着距离，生怕他误会什么，“那地魔白鬼，竟然没有对你妹妹下手。她眉心的菱形印记，已成功融入你妹妹泥丸。我确信，那枚菱形印记，反而会裨益你妹妹，令她的天地人三魂，都会悄然壮大。”     迟疑了一下，秦雲才再次说道：“发生了什么？”     “那块青铜巨棺，你可看到？”虞渊道。     秦雲点头，“青铜巨棺升天的气象，太过于夸张。别说我们了，感觉这方禁地，只要稍稍强大一点的异魂邪灵，都能看见。”     “那青铜巨棺，究竟是何物？”     秦雲神sè凝重，“白鬼，和那口青铜巨棺有什么渊源？”     “我们所见的青铜丰碑，就是那巨棺的棺盖，而青铜巨棺底下，则是白鬼称呼的，这方禁地最大的魔！”虞渊沉吟了一下，决定道出事情，“那位，     还是神魂宗的什么罪孽，仿佛是导致神魂宗覆灭的关键。”     秦雲骇然，“他苏醒了？”     “应该是醒来了。”虞渊苦笑，“撼天大帝，还有天魔青魇和地魔白鬼，包括被白鬼强夺的分魂棍，都随着那一口青铜巨棺，脱离了浩漭天地，冲入了域外星空。”     一席话，说的秦雲久久无语。     “我现在怀疑一切，怀疑白鬼给出的任何一条讯息，甚至怀疑有没有化魂池。”虞渊不等他消化，便再次说道：“所以，我要亲自去证实。”     秦雲依然处于巨大的震惊中。     “秦宗主，我再也无法动用剑魂，来引发禁制。”虞渊咧嘴一笑，“可我还是希望，秦宗主能助我一臂之力，能随我一道。”     “好！”     半响后，秦雲重重点头。     那位失魂落魄的蔺竹筠，两人都有默契地，没有多看一眼。     虞渊在前带路，七神宗的宗主，唯恐他起疑心，还刻意保持距离，连灵识都收敛。     半日后。     一个椭圆形的，凹陷在大地的干涸池子，当真被两人找到。     池子占地极大，但并不算幽深，池子底部，有密密麻麻地，拳头或手指粗细的洞口，仿佛通往地底最深处。     池子的岩壁，像是以剑，刻出很多的剑痕。     剑痕镇横交错，密集，繁乱无序，不知道代表着什么。     “这，就是所谓的化魂池？”     秦雲垂头看了一眼，便一脸哑然地说：“那位白鬼大人，恐怕又是诓骗我们的。如此粗陋的一个池子，没有一丝魂念异动，没有特别的魂阵痕迹，不可能是阵法的枢纽。”     虞渊东张西望半响，也瞧不出玄奇，点了点头，道：“看来是白鬼胡说。”     “那我们现在？”秦雲犹豫了一下，“银月帝国那边，众多异魂邪灵，或许已涌入。我建议，你随我一同前往赤阳帝国。我在赤阳帝国那边，多少还有点影响力，我有办法送你平安回暗月城”     停顿数秒，他再次说道：“如果你愿意的话。”     “何意？”虞渊奇道。     “小小暗月城，未必就是你最好的选择，如果你不嫌弃，我七神宗愿接纳你。”秦雲说这番话时，非常的认真诚恳，“我会尽全力栽培你，相信你在七神宗，会有一个好前程。”     虞渊愣了愣，才欲讲话，突觉臂骨的剑芒，又慢慢热了起来。     …… 
