    “月魔！”     虞渊一脸惊愕，下意识地，仰望着高悬夜空的那一轮弯月。     詹天象愣了一下，道：“你反应有点大啊。”     近期，因虞渊修行“煞魔炼体术”，每每重伤之后，都由他搀扶赶路，两人渐渐有了一些默契。     对詹天象，虞渊也逐渐有了点欣赏意味。     詹天象对虞渊，也颇有想要深交的意思。     “月魔，为什么会在银月帝国？”虞渊皱着眉头，指了指天上，“那东西，不应该在上面吗？”     他指的，乃是那一轮明月！     詹天象骇然失色，“此话怎讲？”     “魔分三类，人魔，地魔和天魔，这一点你不会不知吧？”虞渊望着他，“所谓人魔，就是我们人族，修炼魔决者。人魔，虽然也称呼为魔，本质上还是人。”     “地魔，指的则是浩漭天地，许多诡异之地，孕育出的恶灵，魂煞，邪鬼诸如此类异物，掌握了修行方式，从而发生翻天覆地蜕变，成就的魔。”     “只要在浩漭天地的，非人的魔头、魔物，都称作地魔。”     “除此之外，还有天魔之说。天魔，则是脱离于浩漭天地，在天外的魔头、魔物。”     “据我所知，月魔就是那上面的一种魔灵。”     虞渊所指的，还是那一轮弯月，“月魔，也被归类为天魔。”     “人魔，地魔和天魔，并没有高下之分。寂灭大陆北部的魔宫，主要是人魔组成，修炼魔决的人族强者，自诩为魔之正统。”     “人魔，以御动地魔、天魔为荣。很多魔宫修行者，会在浩漭天地各方，寻找地魔，用来修行魔决。”     “达到魂游境的修行者，本体不动，阴神可游荡千万里之外，对各类魔灵、魔物的嗅觉无比敏锐。”     “而，一旦阳神修成，还能脱离浩漭天地，前往天外捕杀天魔。”     “天源大陆也好，寂灭大陆也罢，大修行者，一旦将阳神凝炼，第一件事，就是阳神突破陆地界限，深入到天外。”     “阳神，在天外游弋，很容易遭遇外界的魔头，也就是天魔。”     “我听说，高悬于我们头顶的那一轮明月，上面就有很多魔头，被称作为月魔。”     “月魔，似乎曾经被围剿过一次，差点被诛灭干净了。”     “为何在银月帝国，会有月魔存在？”     虞渊奇怪地问道。     上一世，他虽然没有修行，但是因为炼药的天赋实在太突出，使得他和天源大陆、寂灭大陆的宗门，都保持着密切关系。     也因此，他洞悉很多秘辛。     根据他得来的消息，月魔在外界的天魔中，不算是特别强大的一支。     甚至有说法，活动于明月上的月魔，已经被屠戮干净。     当然，对乾玄大陆而言，月魔必然是一个陌生的事物。     无他，在乾玄大陆，几乎鲜少见到阳神出没。     能达到阳神的修行者，应该很早前，就进入天源大陆和寂灭大陆了，不会长时间逗留于此。     这也导致，天源大陆和寂灭大陆的大修行者，和外界天魔的战斗，乾玄大陆根本接触不到。     连接触，都接触不到，当然不可能清楚其中的奥妙。     “月魔，外界的天魔！”詹天象脸色阴沉，“没错了，应该就是你说的，来自于天外的那种魔头！”     “莫不成，你忘记了，这里叫什么？”     “陨月禁地！”     詹天象掷地有声道。     “哦。”虞渊醒悟过来，“我倒是忘记了，在很久很久之前，月之碎片坠落于此，造成了陨月禁地的存在。依照传说，月魔处于沉睡状态，必然在禁地某处。不知因何原因，月魔从沉睡中苏醒了过来。”     “就是这样！”詹天象道。     “月魔，一个在故土，在月亮上，都几乎被灭绝的天魔分支。”虞渊摸着下巴，“这些东西，也就只能在乾玄大陆，在银月帝国逞凶了。换了在魔宫附近，早就被那些修行魔决的家伙，张口吞下去，炼化为魂丝了。”     “你好像知道很多，寂灭大陆那边的事情？”詹天象幽幽道。     “嗯，你也看出来了，我修炼的是魔决嘛。”虞渊弄清楚那些异魂来历之后，反而放松了下来，“你去通知一下韩慧，还有别人，让他们稍稍准备。寄托在残月城试炼者体内的月魔，如果真摸过来，杀了就是。”     “好！”     ……     李禹突然顿住。     被他藏在袖口的“祭魂球”，突主动漂浮而出，就在他胸前，滴溜溜旋转。     所有人的视线，顷刻间，聚集在“祭魂球”。     “祭魂球”内，许多繁杂的魂丝，弯弯曲曲地扭动着，像是在对李禹述说着什么，告诉他某种秘密。     初始时，李禹神色很平静。     数十秒后，他眼神渐渐变得凝重，似从那一颗“祭魂球”内，看出了巨大危险。     又一阵子，“祭魂球”突激烈动荡，其中所含的魂丝，扭结在一起，成一团团的。     “禹哥，怎么回事？”     很多李家族人，很少见到李禹出现如此神情，一个个都心神不安，逐渐紧张起来。     “和我之前遭遇的异魂，不太一样。”李禹没有看任何人，还是望着“祭魂球”，“同样是异魂，可这一个太强了。”     “有多强？”严禄变色。     “具体不清楚。”李禹脸色严峻，“我这祭魂球，应该对付不了。除非，先重创他，令他的异魂分裂弱化，否则连强行吸纳，都会导致球体爆裂。”     “这么强？”樊离也紧张了，“我们所遇的异魂，绝对没有你所说的这个强大，不然我活不下去。”     “他在接近我们。”李禹看着一个方位，“不是很快。”     ……     与此同时。     如临大敌的詹天象，突然发现虞渊，满脸惊愕。     “盯上我们的，似在远离，好像有了新的目标。”     虞渊的天魂，深入到剑芒之后，从中隐隐捕捉出，模糊不清的讯念，从而得知月魔的距离，正在和他们拉开。     “樊离？去找樊离了吧？”詹天象幸灾乐祸地说。     “那我们，趁机赶紧远走！”韩慧急道。     “以我们的速度，早晚还是被盯上。”虞渊沉着脸，暗暗思索着，道：“如果不是樊离，是我们脱离的，那些大部队呢？”     众人忽沉默下去。     ……
