    寂静冰寒的旷野，虞渊放声嘶啸。     暴烈的罡风，犹如癫狂的风暴，将其一层层裹着。     他，似站在龙卷风深处。     “煞魔炼体术！”     虞渊坚守本心，保持天魂的灵智，不会因肉身撕裂般的痛苦而丧失。     “喀嚓！”     骨骼爆裂的脆响，时而从体内传来，神态狰狞的他，意识都渐渐模糊，那具已赤裸的身躯，皮肉绽裂。     若有他人在此，便能清晰地看到，狂暴的灵气钻入他毛细孔，逸入他口鼻，如细长蟒蛇在其皮肉地下翻搅。     虞渊的筋脉，和血肉躯体般，不断颤栗。     终于，鲜血从胸腔绽裂伤口，喷涌而出。     端坐着的他，轰然倒地。     ——倒在自己的血泊中。     疯狂涌动着的，形成风暴的灵气，骤然散逸开来。     血泊中的虞渊，奄奄一息，呼气比吸气多，似濒临死亡。     他左手掌心，紧握着那枚妖丹，握的紧紧的，直欲将妖丹，硬生生抓到掌心血肉。     “狂暴天地灵气，煞魔炼体术，妖丹。”     浑身散架般，痛的连每一次呼吸，骨头都打颤的他，灵智却无比清醒，眼神沉静，似在默默等待着什么。     他分明嗅到，那一枚妖丹的气血，受“九耀天轮”的吸纳，如决堤江水般注入。     “此处，离那禁地口，相隔不算特别远。而我，又是孤身一人。”虞渊心中判断着，“月魔的感知，定然超过我，超过祭魂球。如果没有判断错误，月魔在前往禁地口的方位，早晚能感应出。”     这般想着，他依然疯狂吞没着妖丹的气血，时刻准备着。     时间犹如静止，冰寒冷寂的旷野，仿佛只剩他一人。     不知过了多久，他两条手臂，烙印其上的剑芒，忽生出灼热感。     虞渊心一动，突然就明白过来，知道他的判断无误。     “来了！”     ……     一里外，有一坠落月之碎片造就的深坑。     坑洞最上方，一个巨大的石洞，临时开凿而成。     此石洞，离旷野仅仅只有七八米，且有五个较宽的石阶，能迅速冲上去。     石洞内，李禹、严禄、苏妍、詹天象所有幸存的试炼者，都聚涌在一块儿，肃穆以待。     那颗“祭魂球”，就漂浮在石洞口，释放出清濛光芒。     光芒如幕如门，不仅堵住洞口，还充盈在石洞内。     石洞内，也是清濛光芒明耀。     “遮蔽灵魂感知，是我目前能用的，唯一的祭魂球妙用。”李禹看大家有些忐忑，说道：“阴神境的修行者，以阴神游荡周边，都不能发现我们。除非，阴神恰巧闯过来，不然是感知不出的。”     “那个最强大的月魔，真的无法以魂念，嗅到我们的存在？”詹天象还是不信。     “应该察觉不到。”李禹让大家安心，“我们就在这里，等候虞渊的号令。虞渊只要大声寻求救援，就意味着最强大的月魔显现了。”     “这次，大家都不要再也丁点隐藏实力。”苏妍的目光，落在樊离身上，“如果还杀不了月魔，我们后面或许就再没有机会。”     “放心，我知道怎么做。”樊离淡然道。     自从李禹指出，他有所保留，还活着的幸存者，都有意无意地疏远他，不愿意和他待在一块。     连他主动地，去交好别人，找别人聊天，人家都很冷淡。     后来，樊离也就不再自讨没趣了。     他也渐渐明白，被他视为敌人，想要在禁地除去的虞渊，已经在不知不觉间，赢得了李禹，还有其他人的尊重和信赖。     可能，也就他，还有蔺家族人和蔺竹筠，因特殊原因，才会对虞渊依然怀着恶意了。     “有动静。”     突然间，李禹轻轻站起，来到了那颗漂浮洞口的祭魂球前。     他皱着眉头，望着那枚祭魂球，说：“蒙蔽灵魂感知的状态下，祭魂球也感应不到别的魂灵动向。但我，能听到一些声音。”     此话一出，别人也凑到洞口，纷纷聆听。     祭魂球遮蔽的，只是他们的灵魂波荡，他们的声音是无受影响的。     所以，外界如果有特别大的动静，有打斗，他们都能知道。     讲话声，稍稍大一些，同样可以听见。     “唔。”     握着妖丹的虞渊，慢吞吞地坐了起来，感受着臂膀内剑芒的炽烈灼热，他平静地凝视前方。     时间，一分一秒地流逝。     月魔很警惕，只是缓缓接近，并没有着急现身。     而在这个过程中，手握着妖丹的他，则是通过妖丹内的药力，以磅礴的气血，令自己这具先前还伤创不轻的血肉躯体，快速地恢复。     也就是妖丹，才能如此。     换作元灵丹，他万不敢如此胡来。     又过了小半个时辰。     月魔仿佛确认了，在他的周边没有别人潜伏，似忽然加快速度。     臂膀内，剑芒透出的灼热感，令他意识到，要不了太久，月魔就会出现。     果不其然。     一位脸色灰白，穿着褐色长袍的青年，如驾驭着罡风，悄然而至。     青年的眼瞳，是非常明显的幽绿色，他是连遮掩都没遮掩，就以这种特征出现。     他似乎也清楚，面对得到那古老剑意认可的虞渊，他任何的遮掩，都没有意义，索性就大大方方地出现。     “我家主人，要我过来，取你性命。”     青年以极为别扭的，听着就拗口的语言，向虞渊表明意图。     这句话，虞渊听见了，底下的李禹等人，也都听见了。     石洞内，鸦雀无声。     “不是那个？”     苏妍在地上，以一根树枝刻画，以眼神询问。     赵雅芙、虞菲菲，都急切看向李禹。     李禹轻轻摇了摇头，在地上刻画，“他叮嘱过我，不是那个月魔，我们不要轻举妄动。”     虞菲菲不断摇头，并越过众人，来到李禹面前，抓着李禹的袖口，轻轻地摇荡，示意李禹赶紧出去助战。     赵雅芙也走过来，握着虞菲菲的手，以眼神询问，“他真这么说过？”     李禹点头。     赵雅芙狠狠地，瞪了李禹一眼，以手指在地上刻画，“如果他没说过，虞渊出了事，你就是罪人！就算你是李禹，我们也不会放过你。”     李禹再次点头。     于是，赵雅芙将虞菲菲，强行从他这边拉开。     其余人，如苏妍、严禄，也疑惑地看向李禹。     原因很简单，诱魔的虞渊，之前刻意修炼“煞魔炼体术”，导致重伤垂危，像是要死了一般。     修炼魔决者，不慎走火入魔，是常有的事情。     虞渊那么做，就是希望月魔误解，误解他的修行出了问题，所以来趁机斩杀。     如果在巅峰状态，如果能随手挥剑，那最强月魔怎会上当？     没料到的是，月魔的确来了，可惜不是至强者，而是那位的麾下。     这种情况下，贸然冲出去，配合着虞渊，当然能斩杀。     可一旦这么做了，也意味着打草惊蛇，最强大的月魔，必然不会上当。     不出去，修炼故意重创的虞渊，能活下去吗？     大家都很怀疑。     ……     ps:今天一个妹妹结婚，接亲奔波了一天，就一章了~海涵啊
