    沈飞晴汲取条条空间缝隙内，未知域外之能，威震各方时，有禁制被触动。     禁制触动的霎那，虞蛛率先生出了感应。     虞蛛告知最近的严奇灵，白衣国师，还有徐子皙。     之后，才是虞渊。     虞渊闻讯，正打算弄清楚，忽轰然一震。     他的两条臂骨，悄然变得炽热！     离开陨月禁地，在那封天化魂阵消失，化魂池沉寂后，他手臂就再无异常。     他在碧峰山脉，遭遇种种危机时，臂骨也都很安静。     可此刻，他得到严奇灵等人的心湖传讯，知道芜没遗地深处，该是有了异变时，臂骨竟再现异常！     他早就知道，烙印在臂骨的剑芒，含有一道剑意。     那道剑意，并没有舍他而去。     只是，要御动那一道剑意，挥出那道剑决，须相有匹配的力量！     在陨月禁地，他能借“封天化魂阵”的阵法加持，能耗费全部力量，刺出一剑，斩杀月魔，令很多强者忌惮。     然而，在他离开陨月禁地前，烙印在臂骨内的剑芒，就耗尽了几乎全部的潜能力量。     而那些，烙印在剑芒内的力量，并不是他的灵力能补充的。     之后，剑芒就再没有展露丝毫神异。     以往，在禁地时，每一次臂骨的灼热，要么是预警，要么是充盈力量，令那一条条隐含着剑道真诀的剑芒，具备可以再次外放的力量！     此刻，他以天魂细细感知……     开慧眼的奇妙状态，令他犹如进阶入微，能细致入微地，看到人体血肉最细微之处。     他于是看到，他的两手臂骨，盘踞着一条条纵横交错的剑芒。     那些剑芒如巨蟒天蛇，盘踞在“臂骨山头”，本陷入沉睡蛰伏，没有丁点气息外泄。     突然间，那些盘绕在“臂骨山头”的巨蟒天蛇，一条条变得晶光熠熠，犹如被雷霆闪电，忽然注入了能量，一下子变得生机勃勃。     密密麻麻地剑芒，混杂臂骨血肉筋膜内，如在崇山峻岭密林。     忽有一缕缕，不知从何而来的精纯力量，没透过他的下丹田黄庭穴窍，凭空灌注而来。     他仿佛看到，在他两手臂骨内，天降甘霖！     丝丝缕缕的精纯力量，越过他，没通过他意识的召唤吸纳，如漫天的闪电落下，在那臂骨内的剑芒内隐没。     剑芒贪婪地，吞没着那些力量，忽然变得神异非常。     借着天魂的感知，他看到盘踞在臂骨的剑芒，如晶玉内，内部流光溢彩。     一道，古老，苍莽，浩荡的剑意，又一次从他体内散逸开来。     更为夸张的事情，也随之发生！     灵气贫瘠的芜没遗地，他虞渊所站立的方寸区域，莫名其妙地，变得白雾茫茫。     不仅如此，他裸露在外的手臂，有着一滴滴的，如睡在外面，清晨醒来的露珠。     那晶莹露珠，奇异地显现后，就流入他毛细孔。     刹那间，如汪洋深海般的灵能，从浑身毛细孔渗透进来，化作涓涓细流，再朝着他的下丹田黄庭小天地而去。     他当即盘坐下来。     外界，沈飞晴和雷宗、寒yīn宗两位魂游大修的战斗，严奇灵等人的心湖传音，耳边辕莲瑶、李玉蟾等人的惊呼声，一概被他拒之“耳”外。     他不闻不问，只专注于自身。     他自知，这可能是一场因他臂骨剑芒，从而天赐的机缘！     他的黄庭境，兴许能通过这场机缘，跨越一到两个小境界！     “虞渊！”     “虞渊，你？”     “怎么回事？他所在之处，如自成一方新天地！”     “空间都因他而动荡剧变！”     众多关心他，聚涌在他身边的人，陆续发现发生在他身上的异常。     一道道，本来凝视着天上，沈飞晴和两位魂游大修战斗的目光，又朝着他移来。     虞渊，端坐在一簇白雾茫茫的气流内。     众人都只能看见他，雾气中模糊的身影，瞧不见真容。     以灵识和魂念感知，会发现雾气内时空不断变动着，恐绝的剑意横生，念头和意识一入，就刺痛着被迫退离。     秦雲一声闷哼，yīn神境后期修为的他，喝道：“别去探察！”     在场众人，他的境界造诣最高，他都吃了亏，其余人在或多或少的，受了一些打击后，也纷纷停住。     “秦宗主，虞渊如今是怎么情况？”     暗月城的城主大人，是真正关心虞渊的人，她在虞渊莫名震动，一屁股坐下时，就收回目光，紧盯着虞渊。     可她，什么玄妙都瞧不出。     “虞渊身侧的动荡空间，和那沈飞晴以拳凿天时，引发的大动静，颇有些相似。”秦雲神sè古怪，面对着一道道疑惑目光，硬着头皮往下说，“我感觉，那位黑獠军军长的很多举动，都在虞少爷的预料之中。”     “所以……”     他拉长声音。     “所以什么？”赵雅芙娇喝。     秦雲瞥了她一眼，暗叹天地不公，这位去年在陨月禁地，初露峥嵘的小丫头，转眼间，得到那位妖殿天虎的青睐，以后大道可期。     “所以，虞少爷的异常，应该和沈飞晴有关。”秦雲吸了一口气，再次说：“就是不知     ，虞少爷的异常，是好，还是坏。”     李玉蟾才要开口讲话，忽然目显惊容地，望着一人。     那是一个没有什么存在感，很容易被忽略，早先曾在风云帆出现的人——白殇。     黄sè麻衣，神sè冷漠，打扮寒酸的男子，凑过来，以颇为惊异的目光，也在观察着虞渊的举动。     虞渊离开风云帆时，白殇也一道下来，然后就再不见踪影。     严钰和宁骥这两个，一直和虞渊一道儿的，也都没见过白殇。     可现在，虞渊忽然被白茫茫雾气裹着，表现怪异时，这个更加怪异的人，居然冒了出来，若有所思地打量着虞渊。     “白先生。”李玉蟾语气生疏，满是戒备，“你怎会在此？”     “来看看而已。”白殇木然道。     他一开口，严钰和辕莲瑶这两位银月帝国女人，身形一震，也都望来。     白殇面无表情，没有理会她们，只是好奇看着虞渊。     见他没有什么异动，大家也没有特别的举措，免得适得其反。     众人瞧不见的，虞渊自身的下丹田，那黄庭小天地内，同样是白雾缭绕，且越来越浓郁。     那块“虬炼晶”，被虞渊下意识取出，按在穴窍时，也在帮助他炼气。     此时的虞渊，如牛饮鲸吞，以令人望尘莫及的速度，聚涌着天地灵气。     浩浩荡荡的天地灵气，铺天盖地袭来，在他的内部丹田，简直是遮蔽了天日，充盈到下丹田的最边沿地带。     这绝不是正常的修行，而是一种奇异的“灌顶”！     通过磅礴浩荡的灵能，以凿开的隐蔽空间甬道，直接“灌”进他的下丹田。     在那白雾茫茫中，时间流逝，变得异常的快！     李玉蟾和白殇，简单的几句话，对此刻修行的虞渊而言，似乎已过了十天半月之久。     十天半月的苦修，浩浩灵气的浇灌，让他那久填不满的下丹田，终于第一次完全充盈。     下丹田黄庭，独立而出的一方小天地，最边沿区域，也缭绕着浓郁的灵气，整个小天地以心神去看，皆是白茫茫的一片。     黄庭境初期，唯有丹田充盈，才算是修到头。     而丹田充盈后，开始外溢时，则意味着顺利地，抵达到下一轮——黄庭境的中期。     “他破境了。”     半响后，反倒是少言寡语的白殇，慢吞吞来了这么一句。     众人惊骇，眼睛去看，什么都瞧不出。     白雾深处，踪影模糊的虞渊，愈发的飘忽，如离他们极远极远。     “已达黄庭境中期。”     …… 
