    地魔汐湶在陨月禁地，曾数次挣脱禁锢，在内蚕食生灵，再次强大自己。     这位诞生于天源大陆，令元阳宗和玄天宗，都一度头疼的地魔，被神魂宗拘禁之后，依然不安分。     后来，他还找上了撼天大帝。     他欲要借撼天大帝，融合之后，彻底摆脱禁地的镇压。     结果，他反被老谋深算的撼天大帝，炼化部分魂魄。     之后，地魔汐湶就一蹶不振，长时间潜伏着。     时隔很多年，有外界的试炼者，偶然解开封禁，被汐湶寄体，悄悄从禁地逃脱。     但，逃脱的地魔汐湶，也只是部分的魂念灵识，而非全部。     他的另外一部分，原本应该也被封禁着，在外界的他，归来之后，趁着禁制失效，应该又二次融合了。     很多看似零碎的念头，被虞渊整合后，渐渐理清脉络。     “汐湶大人，你早年逃出的那个你，很弱小。”虞渊看着青衣童子，笑着说：“太强大的意识，会被封天化魂阵感知，所以你只能剥离一部分。在外界的你，历经多年的积累，稍稍强大了一下，还是要归拢本体。”     “你过来的途中，应该是两者合一了，所以才有恃无恐，不怕银月帝国的追击者。”     “是这样吗？”     虞渊扬声道。     地魔汐湶，笑容可掬地轻轻点头，“不错不错，看来小哥你确有不凡之处。不只是我，他，还有他，在过来的时候，都恢复了大部分力量。”     这般说着，他还回头，看向鬼猿的位置。     六级的鬼猿，临近化魂池时，忽得到一股股气血注入，瞬间战力飙升，和段天泓战的难分胜负，不也是如此？     不管通过什么原因，不管是谁，机缘凑巧将他们带出禁地，他们都必须付出代价。     ——只能部分离开。     否则，便会惊动“封天化魂阵”，会给予镇压打杀。     “那位，应该是在寂灭大陆北部，曾生长于妖殿的妖树吧？”虞渊眉梢一动，又看向那棵光秃秃，没有一片树叶的大树，感受着剑魂的意志，说道：“此树的树种，并非出自浩漭天地，而是一位妖殿的妖神，从外域星河带回。”     “种     子，在妖殿种下后，一点动静都没。”     “一次妖殿，清理叛徒的血腥杀戮，屠杀众多大妖，妖血满溢埋入树种的那方土地，神奇地刺激了树种，令那种子终于发芽生根。”     “之后很多年，妖殿屠戮叛徒，都会选择那边。”     “妖树，居然就这么一点点地茁壮成长，变成介于血肉生灵和植物之间的，一种最为稀罕的异类。”     “将其从天外带回的妖神，据我所知，便是金象古神。”     “金象古神跌境后，这棵妖树不受控制，悄悄脱离妖殿，开始在寂灭大陆出没，令魔宫很多魔修，还有赤魔宗等门人，皆死了一批批。”     “妖树，在妖殿的追杀下，逃亡到乾玄大陆，后被玄天宗寻到，送往此地镇压。”     虞渊如数家珍地，将妖树的来历，也给道明。     那棵树，凌空漂浮，妖气冲天而起。     明明是树，可在根茎枝干内，涌动流淌的，竟然是丰沛暴烈的妖能气血。     在虞渊眼中，在那地魔汐湶来看，那棵被金象古神从天外带回的，不知来头的妖树，已经是一头大妖了。     “还有这位。”     眼睛一转，他看向那团血光，“血神教的前辈，在下有礼了！”     那团血光，就是血神教最初立教时，一位嗜血的长老。     那名血神教的长老，传言乃血神教创始教主的亲哥哥，此人修为通天，秘密潜入天源大陆，以yīn神寄托在玄天宗的一位天才泥丸穴，暗中偷学玄天宗的精妙灵诀。     玄天宗的那位天才，自己要凝炼yīn神时，被他趁机吞没。     只是，他吞没那位yīn神时，动静太大，惊动了玄天宗的强者。     玄天宗大为震怒，出动数位阳神，在一位自在境大修行者的带领下，顺藤摸瓜地，找到他真身。     最终，玄天宗的大修行者，将已经修到阳神巅峰的他，打的魂飞魄散。     可他的一身鲜血，连玄天宗都不能炼化，而且其yīn神、阳神爆灭后，残存的一部分意念灵智，竟无比玄奇地，融入自身鲜血。     似乎，是因为他融合了血神教和玄天宗的，两种玄奇的秘法，才达成如此异况。     玄天宗有元神大修，     见过那一身鲜血，言明若是炼化，自身也会元神受伤，便以法器禁锢后，送入这方天地，由神魂宗负责看守镇压。     血神教长老身死魂消，残存的一身鲜血，就这么存在下来。     融合玄天宗、血神教秘术，莫名形成的这团血光，只有一部分，那位陨寂者的意识灵智。     被神魂宗镇压后，又炼化了一些，再没有能壮大崛起。     这也使得，他虽然很难被彻底熔炼抹灭，也因为未能灵智大开，没能成为陨月禁地排名前十的异魂大妖。     若他，凝为那团血光时，将yīn神、阳神所有魂念灵智齐聚，他早就成为禁地前十。     甚至，比天魔青魇和撼天大帝，都要强大的异类了。     “你知道的很多嘛。”     地魔汐湶微笑着，“知道我们的来头，那么，离去的那位，你应该也心中有数了。”     虞渊轻轻点头，正要将人首龙身的那位，身份和来头道出，忽心有所感，略有些惊喜地，看着一个方向。     一朵朵红灿灿的莲花，忽然映入他眼帘，那么的鲜艳熟悉。     “城主姐姐！”     虞渊人在化魂池，都能清晰地，感应出辕莲瑶的存在。     果不其然。     脚踩着红莲花的辕莲瑶，一袭红裙，如娇艳欲滴的花朵，和十几个衣衫不同的银月帝国修行者，一同显现出来。     辕莲瑶在人群中，容貌最为出众，修为和地位并不算高。     她在接近化魂池，听到虞渊的一声高呼时，美眸瞬间明亮起来，“虞渊，虞家的虞渊还活着！”     和她一道而来的，那些银月帝国的修行者，看着密集的异魂大妖，看着地魔汐湶，那棵妖树，还有那团血光，神sè皆凝重至极。     虞渊的死活，和那三位他们大致猜出来历的异魂大妖相比，似不值一提。     汐湶也罢，妖树和血光也好，都曾经在银月帝国显露。     “我明白了，我终于明白了！”     也在此刻，虞渊轰然一震，看向那团由血神教长老，一身鲜血凝炼的血光，“我要是没有猜错，您，应该在我们暗月城！甚至极有可能，就在我们虞家某处！”     …… 
