    李禹心神急切。     他也没有料到，在虞渊离去之后，小姑凝炼阴神，会引来如此多异魂邪物的垂涎。     初始时，他和小姑都异常惊喜。     因为，不知从何冒出的异魂邪物，都非常弱小。     那一类魂灵邪物，恰巧能够被她小姑，以英魂决祭炼，去凝结阴神，助阴神蜕变成形。     而他，也能通过祭魂球，吞纳那类异魂邪物，为这件器物的持续进阶，提供丰沛魂力。     本来，两人都相当欣喜满意，都在各自攫取那些异魂邪物进补。     直到，后续出现的异魂邪灵，越来越多，且越来越强大，已超出他们的承受范围，两人才终于惶恐。     待到那头蛟龙般紫色魂灵显现，所有的异魂邪物，宛如忽然有了首领，局势再变。     蛟龙形态的魂灵，闪现的那一霎，竟然雷电交加，大地轰鸣。     他持有的祭魂球，挥洒出来的清濛光幕，都被击打那蛟龙魂灵的雷电冲击，几欲溃散。     那头，有着蛟龙形态的紫色魂灵，游荡在他和小姑周边，伺机而动，还在躲避着雷电的轰击。     李禹有种感觉，那些雷霆闪电，便是这片天地的禁制力量之一。     蛟龙之魂出世，隐秘的禁制，自然运作，寻觅气息而来。     如果没禁制力量的遏制，让那条紫色蛟龙形态的魂灵，可放开手脚，他和小姑两人，怕是撑不了太久。     在岌岌可危之际，虞渊的出现，宛如漆黑深夜，忽然点亮的一盏明灯。     李禹岂能不激动？     连阴神凝炼，坐镇在灵识蛛网的李玉蟾，嗅到虞渊气息的那一霎，都骤然心神一安。     仿佛，只要虞渊现身，如今的艰难处境，就能化解。     原来，不知不觉间，从暗月城虞家走出的小少爷，已俨然成为两人的依赖，成为两人的主心骨。     “吼！”     那头蛟龙形态的魂灵，在虞渊冒出的一刹那，便疯狂嘶吼。     嘶吼，为震慑灵魂的怒啸，不是耳朵能听见的。     虞渊落定，脑海轰然一震，依仗着天魂的精炼聪颖，神奇地解析出，那一声龙吟的诸多含义。     那头蛟龙，以龙吟魂念，胁迫周边数不尽的五彩斑斓魂灵，去攻击虞渊。     而此刻，虞渊尚未动用臂膀内，烙印着的剑魂力量，没有抬起臂膀，释放出那道古老剑意。     他饶有兴趣地，看着那头蛟龙形态，鳞甲铮亮，头生弯角，摇头摆尾的魂灵，微笑着说：“龙族，也是妖族之一。虽然你只是蛟龙，而非纯血的龙。按照妖族等阶，你没有被斩杀前，应该有着七级的力量，和人族的魂游境相当。”     “七级的蛟龙，被打杀后绞碎尸骨，魂魄被拘禁在禁地某处。”     “随着天地巨变，禁地阵列松弛，你才得以脱困而出。可你，难道真以为，你能挣脱这一方天地，能再次翱翔天外不成？”     这般讲话时，有数十个魂灵，狰狞地向虞渊而来。     有的魂灵三头六臂，如未知的魔怪，有的魂灵青面獠牙，像是邪诡之地孕育出来的鬼物恶灵，有的魂灵分明是妖兽，虽是虚幻魂体，却给人皮肉坚硬的蛮横感。     因禁地阵列的松懈，这些本被封禁在外面，较为弱小的魂灵，趁势逃离。     在那头七级蛟龙魂灵的御使下，智慧不足的它们，甘受奴役，被七级蛟龙驱使。     可是……     待到虞渊灿然一笑，以天魂沟通臂膀的剑芒，待到剑魂的剑意，如奔涌流淌的江河，充盈其身的霎那，所有欲图撕扯虞渊的异魂邪物，瞬间崩溃了。     此刻，从虞渊身上释放的气息，正是千万年来，打杀它们，又镇压它们的那柄剑！     临死前，弥留的恐惧和绝望，如在霎那间涌现。     所有受七级蛟龙魂灵驱使的魂灵邪物，差点吓的魂飞魄散，一窝蜂地，朝着反方向，朝着远离虞渊的方向，拼命逃窜。     不止是它们。     还在围攻李禹，势要冲破那些清濛光幕的魂灵，在虞渊身上那道剑魂气息绽放时，皆惶恐而逃。     “一群跳梁小丑。”     虞渊嘀咕了一句，眯着眼，笑看着那头蛟龙形态的魂灵，“胆子不小，居然敢在这里，挑衅我？”     心念一动，他臂膀内点点剑芒，忽突然交织为一个奇特阵列。     天地间，有雷鸣声呼应。     “轰隆隆！”     诸多始终追杀那条紫色蛟龙的雷电，似被注入了灵智，拥有了智慧般，伴随着雷鸣，条条交织的雷电，骤然分离。     分离为，数十条扭曲不定的光蛇，从不同的角度，不同的方位，疾射向紫色蛟龙。     那头，生前为七级的蛟龙，忽然发现天上地下，所有的空间，都充斥着雷电光蛇，再无空间躲匿。     待到，第一条光蛇碰触它，它那犹如实质化的鳞甲，就冒出紫色轻烟。     旋即，更多的光蛇逮着机会，飞射而来。     一眨眼功夫，这头先前还威风凛凛，叱咤风云的蛟龙，就被光蛇缠绕过去，被撕咬着，化作紫色流光轻烟。     李禹和李玉蟾两人，眼睛陡然明亮至极，各自施展法决，运作器物。     被雷电光蛇撕碎的七级蛟龙，残魂，碎光，被祭魂球，被那灵识蛛网，给吸扯拉住，被两人趁机收拢聚涌。     “虞大哥！”     一声兴奋至极的娇喝，也在此刻，陡然响起。     赵雅芙倏然而至。     一身龙息流淌的她，人在途中，竟隐隐有一虚幻的龙形魂影，从她头顶飞出。     只见，被李禹、李玉蟾分食的，诸多蛟龙的残魂，碎念，竟额外分出一部分，向着赵雅芙而去。     那些残魂、碎念，蕴含的蛟龙魂力不多，但却烙印着七级蛟龙毕生，零散的记忆，对龙之传承，龙血、龙息的运用。     而这些，其实是更隐蔽的传承。     七级蛟龙魂灭前，嗅到赵雅芙身上，特有的龙息，便自然而然地，将最精炼的一份龙魂传承，寄托在赵雅芙身上。     “赵雅芙！”     灵识蛛网内，帝国以血腥闻名的女将军，眼眸一冷，刚凝炼而成的阴神，杀机迸射。     “别。”李禹轻喝。     “你敢乱来，你这新凝结的阴神，下一秒就湮灭，你信不信？”虞渊往前跨出几步，站在赵雅芙和李玉蟾中间，左手的五指弯曲，如勾般，轻轻一抓。     李玉蟾的阴神，骤然生出恐惧感，她本体则是喝道：“赵家小丫头，看到了不该看的东西！”     英魂决，乃是被天源大陆明文禁制的，禁忌的邪恶法决。     李玉蟾修行此法决一事，绝对不能暴露，否则不止是她，连她姐姐——帝国女皇陛下，都可能被天源大陆针对。     赵雅芙突然闯来，看到她修行英魂决，以她往昔性格，自然先杀了再说。     “怎么了？”     赵雅芙小脸茫然，还在借助那虚幻的龙影，接受七级蛟龙的龙魂传承，注意到李玉蟾和虞渊的争执，一时间都不清楚状况。     “闭目，坐下，不许睁眼！”虞渊喝道。     “哦。”赵雅芙应承一句，乖巧坐下，闭上眼，便专注于接纳，逸入她灵魂的讯念。     七级蛟龙的传承，包罗万象，其中有不少于她的修行无益，可还是有一些传承，给予她启发，能够让她以后的修行，顺畅许多，少走很多弯路。     尤其是，在他们赵家和隐龙湖撕破脸，注定不能走到一块儿的情况下。     ……
