    寂灭大陆和天源大陆的新生婴童，父母几乎都是修行者。     一般来说，只要是在寂灭大陆和天源大陆诞生的孩子，修行天赋都不会差。     一是因为，修行者结合，生下来的孩子，本就非凡。     另外，那两块大陆的天地灵气较为浓郁，婴儿在娘胎时，就比在乾玄大陆有得天独厚的优势。     因此，那两块大陆的孩童，都会成为各大宗门争相哄抢的弟子，直接就是核心。     而且，如天源大陆三大上宗，魔宫和妖殿，最为出众卓越的弟子，也往往来自本土，是那些本土修行者的后裔子嗣。     如陈清焰般，出生于乾玄大陆，而被剑宗青睐者，可谓凤毛麟角。     再如李禹，蔺竹筠，还有苏妍、詹天象之类，所谓乾玄大陆银月帝国的天之骄子，兴许也早早被天源大陆和寂灭大陆的宗门相中，会被接引。     可他们，真正到了新的大陆，踏入选中他们的宗门，绝大多数也就是普通宗门子弟。     很多人，兴许终身都只是在外门徘徊，难成内门核心。     之前的段观澜和吴子墨，在赤阳帝国乃数一数二的青年才俊，早早被元阳宗选中，境界迈入到破玄境以后，就被接引到元阳宗修行。     可在元阳宗，段观澜和吴子墨两人，就只是普通弟子。     元阳宗的内门核心，看待他们时，甚至都会有些轻藐，会盛气凌人。     那两块大陆的宗门势力，之所以在乾玄大陆挑选弟子，引荐到宗门苦修，原因无他。     ——修行者伴侣的生育力实在太低！     天地有规则限制，因修行者随着境界的提升，寿龄逐渐增加，少则数百年，多则千年。     寿龄悠久的修行者，如果和凡人般，有着一样的生育力，恐怕会诞生出数不尽的子嗣。     天地灵气非无穷尽，便是天源大陆和寂灭大陆，若有着浩瀚的修行者，都去瓜分灵气，那两块大陆也会不堪重负，可能要不了多少年，便如乾玄大陆般，灵气逐渐稀薄。     这也是，为何抵达阳神境的修行者，大多会选择去星河游荡的原因。     阳神境，踏出乾玄大陆，在外域的无垠星河修行，其实是掠夺别人的资源能量，进而壮大自身！     对外域天魔，对那些星河异种而言，人族的大修行者，才是入侵者。     是异类，是掠夺洗劫他们的邪恶！     浩漭天地内部，对生灵的奇异制衡之一，便是一旦踏入修行之路，双方结合后，生育的艰难程度，便会随着提升。     而且，境界越高，生育的能力就越弱。     再加上，绝大多数的修行者，醉心于修行，连结伴的道侣都不需要，造成天源大陆和寂灭大陆的新生婴童，逐年减少。     然而，天源大陆和寂灭大陆的修行者，又常年在外域星河，和域外天魔，各类奇异生灵作战，还有着巨大损耗。     为了人族昌盛，不至于后继无人，就必须广招门徒。     乾玄大陆的数以亿万计量的凡人，就是两块大陆的徒弟目标，而且在众多的凡人之中，也会诞生出如陈清焰般，非两块大陆本土，依然有着恐怖修行潜能的弟子。     总之，乾玄大陆的凡人子弟，乃两块     大陆的修行门徒基石。     可绝大多数，在乾玄大陆可谓是顶尖的天赋，拿到那两块大陆，往往比较普通。     而能够在那两块大陆出生的孩童，每一个单独拧出来，资质和潜能，几乎都比来自乾玄大陆的所谓天骄出众。     周苍旻，既然在寂灭大陆诞生，依照他所言，从生下来便是赤魔宗的魔种，此人绝对是有着极其夸张的修行天赋。     虞渊很清楚，被称作为“魔种”的，就是被赤魔宗视作未来宗主培养的。     如此人物，赤魔宗没有当至宝般呵护，居然安排他秘密来赤阳帝国，打算让他换一个身份，去元阳宗潜隐，图谋必然极大。     赤魔宗筹谋多年的事，竟临时终止，说明一定有更重要的事情发生了。     因周苍旻的一番话，虞渊心中掀起了巨大的惊涛骇浪，久久不能平静。     yīn风谷的诸多诡变，玄天宗的梅秋容，吴羲庭，血神教的安岕山，等等的计策，局势的走向，大多都在眼前这个国师的预料和推断中。     结果，安岕山成功脱身，梅秋容死了，天宫印遗落。     这么看，周苍旻的谋划是成功了。     可能唯一的意外，便是自己的出现，自己将那黑瘦小丫头从yīn风谷带走，而不是被吴羲庭擒拿后，交到他手中。     但现在，他在陨月禁地出现，难道是弥补计划的不完美？     这般想着，虞渊觉得自己能做的，便是尝试沟通化魂池，以剑魂和大阵的契合，看看能否给周苍旻威胁。     周苍旻只是魂游境，这一尊远游于此的yīn神，未必强过撼天大帝和天魔青魇。     若能再启“封天化魂阵”，虞渊相信这位赤阳帝国的国师，也不敢在禁地内，和自己翻脸，斩杀自己，抢夺瘴气烟云的她。     周苍旻夸夸而谈时，他其实一直在悄悄地，去呼喊臂膀的剑芒，去沟通剑魂。     他还默默地，观想着“慧极锻魂术”，去沟通化魂池下面的四个古朴黑字。     他隐约间，能感知到化魂池的存在，也能以天魂，嗅到那四个古朴黑字的气息，并释放自己的心意。     只可惜，“封天化魂阵”的再起，天时地利人和外，还需庞大魂能支持。     他臂骨的剑魂，并没有要苏醒过来的征兆。     而化魂池下方的四个古朴黑字，里面奇异的力量，只是为了镇压连接域外的空间通道，并没有能够如他所愿的，触发化魂池，让那座旷古烁今的大阵，轰然再发。     “别做徒劳无用功了。”     周苍旻从容淡定，笑着劝说了一句，“你很奇怪，既修炼九耀天轮，又修炼煞魔炼体术。如果你当真是元阳宗弟子，是那莫白川的亲传，我不会容你活着。”     “暗月城时，你帮过辕秋舫。血神教那位安丫头，又潜隐在你虞家。安丫头离开时，对你有着极大的期待，等安岕山归来，应该在血神教那边，又会给你很多夸赞。”     “如此来看，你应该更加亲近寂灭大陆，我好奇的是，你知道的东西太多。”     “很多东西，连我都不清楚，你小小年纪，又是怎么知道的？”     周苍旻轻眯着眼。     虞渊沉默。     “天源大陆和寂灭大     陆的暗斗，从没有消停过，一旦我们在外域星河，处于大优之际，内部往往就会再起大乱。”周苍旻仰望星河，道：“兴许，要不了太久，浩漭天地便会掀起巨波，我们只是提前做准备而已。”     “我赤魔宗，不想如煞魔宗那般被灭门，还想在元阳宗，拿回我们失去的东西。”     “为此，我们默默做了很多事情，牺牲了很多人。”     “我可不想成为牺牲者。”     周苍旻自己都说不明白，为何会在面对虞渊的时候，有那么多话。     形势不如人的虞渊，对他的诸多疑惑，都保持沉默，不再多言。     “那根短矛，你留着也无用，拿给我吧。”周苍旻忽然伸手，“我会用它，找血神教换一样东西。”     那根短矛，就是吴羲庭刺入黑瘦小丫头胸腔甲壳，被虞渊拔出后，就没归还。     安岕山拖曳着吴羲庭离去时，只带走天宫印，没有去管那根短矛，短矛就被虞渊保存。     此刻，周苍旻伸手索要了……     没一句废话，虞渊将那根短矛，直接丢了出来，然后皱着眉头，说道：“你的yīn神？”     真正的yīn神，为纯粹的魂灵形态，绝大多数很难持物。     虚态魂灵的yīn神，能够将速度最大化，能上天入地，一般不能把持器物，和实体物件。     周苍旻这尊yīn神，拿着丹丸，本就不太正常。     “不是真正形态的yīn神。”周苍旻微笑着，接过那根短矛，然后看了一眼瘴气烟云的她，说道：“有另外一层皮，赋予了气血力量，凝结为半虚体，所以能持物。那层皮，当真遭遇强敌后，我会随手舍弃。”     他于是接过短矛，犹豫了一下，道：“你回暗月城？”     虞渊点头。     “我最后问一句，你和天源大陆有关，还是和我们寂灭大陆渊源更深？还有，将来如果有一天，天源大陆和寂灭大陆全面开战了，你会在哪一边？”周苍旻郑重其事地问道。     “或中立，或站在寂灭大陆，具体看后续。”虞渊说道。     “好吧。”周苍旻点了点头，道：“祝你好运。”     这番话落下，他这尊白衣少年的yīn神，便飘然离去。     “辕秋舫说过，你是寂灭大陆北部的老妖魔，以魂灵夺舍所化。我看你那么久，似是而非，无法确定。不过，我们还是会再见的，不论你是什么情况，你我都会再有交集。”     “另外，你虞家现今的处境不太妙，而你又太弱小，你好自为之吧。”     白衣身影，终再没有声息。     虞渊站在清冷月光下，呆愣了许久许久，一直在想周苍旻的那番话，想周苍旻为何只是索要那根短矛，而没有对他和她下手。     辕秋舫的那番话，令周苍旻心有顾忌，怕惹怒潜隐在寂灭大陆北部的另外一个“自己”？     还是说，周苍旻有别的图谋想法？     获得新生后，他所遇的那么多修行者，赤阳帝国的周苍旻，是目前第一个令他觉得非凡，无法测度其想法的奇怪人物。     “虞家，处境不太妙？”     又隔了一阵子，他轻轻皱眉，决定不再耽搁，以最快速度归家。     …… 
