    自称“月妃”的那位月魔，找准机会，突然袭杀。     一击不中，果断地远离，绝不逗留。     虞渊倒在血泊中，胸骨都断裂好几根，连脏腑都有所损伤。     脑海，也刺痛无比，头痛欲裂。     那位名叫月妃的至强月魔，全力的一击，如果不是因为剑芒护体，他应该会魂飞魄散。     至于肉身伤创，和灵魂的重创相比，反而不算什么。     “月妃，在这片禁地，你真能逃得掉？”     强忍着胸腔剧痛，虞渊缓缓坐直身子，凝望着那一簇绿色魂灵远去的方位，吞下一枚元灵丹。     元灵丹的药力，一入口腹，顿时散逸开来。     虞渊屏息凝神，不敢动用“煞魔炼体术”，而是取出一块块灵石，以“九耀天轮”来吸纳，灵石内的灵力。     “煞魔炼体术”反运作，需要他由静变动，可他如今的身体状态，并不能大幅度活动。     只好以灵石，以元灵丹，来治愈肉身的伤创。     在蕴灵境初期，对血肉体魄的打磨淬炼，着重于筋骨。     筋脉和骨骼，乃是基础中的基础，而“煞魔炼体术”的修行，更是如此。     很多时候虞渊看似皮开肉绽，修炼修的血淋琳的，不过都只是皮肉伤。     真正锻造的，依然还是筋骨。     血肉的重点淬炼，不在此步骤，而是下一个境界。     他并不知道，借助禁地狂暴混乱的灵气，加妖丹，还有“煞魔炼体术”日夜打熬筋骨，使得他血肉下的骨骼，已渐渐呈现出青玉般的晶莹色泽。     “煞魔炼体术”，传言修炼到破玄境，一身骨头会如剔透的青色晶块，蕴含诸多玄妙。     虞渊如今虽然差了一点，可一身的骨头，也如青玉般。     正是如此，那月妃倾力的一击，也只能令他胸骨碎断。     而非，一击，穿胸而过。     “嗤嗤！”     以“九耀天轮”吸纳的灵力，混杂元灵丹的气血，仿佛诸多萤火虫，飞入碎断的骨头。     青玉般的胸骨，闪耀着魔异的光泽，骨头裂纹渐渐再次密合。     刺痛无比的感觉，也消褪了不少。     又是一枚元灵丹，被虞渊吞入腹中，在他的脚下，一块块灵石，化作灰色碎石块，其中蕴藏的灵力，都被吞没干净。     不知过了多久。     虞渊霍然而起，在这冰冷寒寂的旷野，缓缓踱步。     由静而动。     “煞魔炼体术”自发运作，卷动着周边汹涌暴躁的灵气，凝为漩涡风暴。     随着漩涡转动，大量驳杂的，含有毒素的灵气，被洗涤净化，将最为纯净的灵力，输送到内圈，灌入虞渊的毛细孔。     若有人，能深入到内圈，当能看到丝丝缕缕，纤细无比的白线，灵蛇般钻入虞渊血肉。     虞渊体内，他两条臂膀，剑芒蛰伏，如陷入沉睡。     臂膀内的骨头，一截截的，都散发着青莹明亮的柔和光泽，如玉，如宝石。     一缕缕灵力，从外界逸入，一丝丝气血之力，从血元丹散逸，双管齐下，不断滋养着，强固着骨节。     手臂，胸椎，腿骨，然后是脚趾……     又是很久很久。     突然一刻，虞渊的浑身皮肉，变得透明起来。     透明皮肉下，则是一块块青玉般的骨头，猛地看去，像是一个青玉筑造的骸骨，披着一张人皮。     至于血肉，则是并不明显，并不能遮盖青玉的光芒。     漩涡风暴内，依然有灵气源源不断地注入，飞入那一截截青玉般的骨头，为其注入力量，洗涤其中所含的渣滓。     直到，那些灵气游荡其全身，在每一块骨头内，都找不到缝隙钻入，才开始改变。     “轰！”     虞渊突然浑身鼓胀，皮肤的透亮感，消失的干干净净。     他像是变成充气的皮球，血肉悄然膨胀。     血肉，是吸纳灵气和元灵丹所含的气血，正式开始进行第一轮的洗涤，才膨胀开来。     “蕴灵境中期，第二阶段，着重于血肉的凝炼！”     顷刻间，虞渊便醒悟过来，知道他在蕴灵境的修行，正式往前了一步，跨入到打磨肌肉、鲜血的关卡。     初期炼筋骨，中期炼血肉，后期连脏腑，这是蕴灵境必经的三个步骤。     每一个步骤，也要兼顾着去淬炼别的，只是侧重点不同而已。     譬如在蕴灵境初期，打磨骨骼时，也有灵气和气血，滋养血肉和脏腑，可那些灵气、气血，只算是零星半点。     绝大多数的力量，都灌注到一身骨头，令其骨头晶莹如青玉。     “我和剑魂的契合度，逐渐增强，进入这方天地，能引发阵法的禁制之力，能精妙掌控剑魂的力量……”     虞渊琢磨着，突然眼睛一亮，“和臂骨的强大，息息相关！”     他当然知道，以狂暴天地灵气洗涤，以妖丹，辅助修行的“煞魔炼体术”，是多么的霸道恐怖。     这魔决，带给他的益处，同样可观。     骨头呈青玉般的色泽，使得那些烙印在手骨的剑芒，能以他手臂的骨头为剑，将剑意、剑魂更好的，更凌厉的传导。     这就造成，他每一次挥剑的威力，都在暴涨。     臂膀如果为剑，他的“煞魔炼体术”的修行，就是磨剑，让那柄剑，变得越来越锋利！     何况，连番斩杀异魂邪灵，加“慧极锻魂术”的修行，他天魂也精进明显。     “这块天地，会是我虞渊宝地！”     意识到蕴灵境的修行，正式跨入第二步，他也不急于一味苦修，开始思量着，究竟是先去追杀逃离的月魔，还是和李玉蟾等人汇合。     逃脱的月魔，只剩魂灵，而无躯壳。     那月妃，在虞渊的眼中，已不足为惧。     只要还在这片天地，只要再次碰到，那月妃不论有没有夺舍别人，都死路一条。     “李玉蟾吧。”     心神变幻间，他确定了方向，飘然而行。     一个时辰后。     灰蒙蒙的天穹，一轮明月，冷不防地冒出。     旷野的温度骤降，寒风呼啸的更为疯狂，而远方月光下，则传来万鬼恸哭般的凄厉尖啸，听的人心肝俱裂。     虞渊愣了一下，立即以最快的速度，赶往哭嚎声所在。     不多久，他便看到千百道，五彩斑斓的怪异魂灵，蝗虫般填满大片天空，拼命地往里面冲撞。     头顶“祭魂球”的李禹，眼角已在流血，以清濛的光幕，拼命抵挡。     一头蛟龙般的紫色魂灵，摇头摆尾，尾如利刃，弯曲之后，直直刺向那清濛光幕，凿开一个小洞口。     这时，便有幼儿拳头般大小的邪灵，一闪而入。     邪灵闪入，就向静坐着的李玉蟾冲。     而此刻，李玉蟾头顶的灵识蛛网，已经实质化。     另外一个虚幻的，寻常人看不到的李玉蟾，如蛛网的蜘蛛，在灵识蛛网的中央，将闪入的邪灵吞没。     李玉蟾阴神已在凝结，还在借助魂灵献祭，将阴神彻底形成。     只是，外面的异魂邪灵太多，一旦突破祭魂球的防线，她这刚凝结的脆弱阴神，反而可能沦为对方的盘中餐。     看了一眼，虞渊便明白了局势的危险。     “虞渊！”     李禹发现他出现，如抓到了救命稻草，惊喜高喝。     ……
