    “yīn风谷。”     陈清焰黛眉微蹙，一双流光溢彩的明眸，也萦绕着困惑。     yīn风谷被天药宗列为禁地，为何如此，天药宗并没有对外解释。     她身份尊贵，加上对炼药一道有兴趣，曾数次来碧峰山脉，提出去yīn风谷见识见识。     可天药宗，并没有如她所愿。     天药宗，将她都拒绝在yīn风谷的门外，为何会允许胡家一行人前往？     “怎么不对劲了？”     胡航有些不知所措，“我也知道，那yīn风谷是天药宗的禁地，不允许外人，甚至内部的门人弟子误入。可禁地归禁地，也该是受天药宗管制的啊。我们是送东西，东西放下，就能离开了。”     “yīn风谷，没有你们想的那么简单。”虞渊摇头。     此言一出，一众胡家的族人，忽然沉默。     “老朽胡烜。”     留着长胡须，皮肤白皙的老者，主动上前来，认真打量着虞渊，说道：“小兄弟，可是知道一些什么？”     虞渊才欲讲话，发现盘中鱼肉兔肉，又被他扫荡一空。     “我叫胡月。”     胡家少女，甜甜一笑，扭腰转身而去，很快就托着盛满熟肉的银盘，再次迎来，双手奉上。     在胡家眼中，青鸾帝国的陈清焰，乃乾玄大陆高高在上的传奇人物。     出身高贵，自身的修炼天赋，冠绝各大帝国，且早早被剑宗名师相中，可谓是得苍天眷顾，集各类运道势道于一身。     陈清焰的朋友，岂会寻常？     便是因为这点，他们胡家也相当高看虞渊，即便看出虞渊境界……仅仅只是蕴灵境。     “yīn风谷被天药宗列为禁地，是因为在那yīn风谷的谷内，禁锢着几位精研毒丹的，天药宗以前的门徒。”虞渊拧起一尾鱼，对胡家人说道：“那些炼药师，没一个简单的。除此之外，yīn风谷的yīn风，是能让三魂都消散的。”     “什么？”胡烜骇然。     “什么风？”陈清焰也惊道。     “yīn风谷的yīn风，本名叫做yīn阒罡风，你可听过？”虞渊道。     “yīn阒罡风！”     陈清焰高挑的身姿，微微一颤，“yīn     风谷的yīn阒罡风，从何而来？那yīn风谷，被天药宗设为禁地，恐怕不是因为禁锢着宗门前辈吧？”     “嗯，为了防止yīn阒罡风夺人性命。”虞渊点头。     “yīn风谷那边，恐怕会有点凶险，建议你们胡家，不要听信天药宗的吩咐。”陈清焰犹豫了一下，劝说：“直接去天药宗的宗门领地，将你们胡家带来的，他们拜托炼制的丹炉丢下，然后趁早从碧峰山脉离开。”     “我们也想见识见识，炼药师的盛典呢。”胡月神态娇嗔，说道：“难得过来一趟，很想看看那些炼药师，是如何考核和进阶的。”     “天药宗的吩咐，我们违背了，不太好。”胡航一脸为难。     只有那胡烜，因陈清焰和虞渊的一番话，而神sè凝重。     “碧峰山脉，可是有什么不对劲的？”胡烜想了想，再次询问：“那yīn风谷，是不是非常的危险？我们胡家一行人过去，难道会有意外？”     “近期的碧峰山脉，有很多奇诡的事情发生，也有很多如鬼符宗的外人出没。”陈清焰点了点头，“不过，最重要的是，yīn风谷那边的确危险。”     虞渊也道：“她是一番好意。”     “你们好好商量一下吧。”     陈清焰丢下这句话，便白了虞渊一眼，向湖边走去。     虞渊拿着那盛满食物的托盘，跟随着她，一同来到湖边，望着碧波荡漾的湖面，说道：“yīn阒罡风……”     “我正想问你！”陈清焰霍然扭头，美眸深深看着他，“你出自小小的暗月城，怎么知道yīn阒罡风？你要是没说，我都想不到在碧峰山脉，在yīn风谷，竟然会有yīn阒罡风的出现？”     她对虞渊是充满了好奇。     不久前，以粉尘令白莘莘等人免受伤害，又暗自动用紫粉sè的尘埃，弄在金藩的幡旗，导致幡旗遭受重创。     区区蕴灵境的，不值一提的境界修为，以这种手段玩弄金藩在股掌之间。     如今，又对yīn风谷那般熟悉，还知道yīn风谷所谓的yīn风，竟然是恐怖的yīn阒罡风。     此人，究竟什么来头？     “柳载河！”虞渊一脸诧异。     “他怎么过来了？”陈清焰也好奇。     原来，就在这时候，那神威帝国，威灵王的后人柳载河，竟然也出现了。     柳载河一来，胡家那位叫胡月的少女，忽然就激动起来，“柳大哥！”     胡月直奔着他而来。     胡家的胡航，还有胡烜等族人，看到柳载河之后，脸上也都洋溢着笑容，似乎是旧识。     “柳大哥，你认得他们吗？”胡月上前，叽叽喳喳地，献宝似的，将陈清焰，将虞渊的那番话，都给说出来。     她围着柳载河，像是一个鸟雀，满是欢悦。     连傻子都能看出，她是多么喜爱柳载河。     柳载河神sè冷峻，如孤峰而立，听着她一番话说完，才轻轻皱眉，“暗月城虞家的，一个小少爷，对yīn风谷能有多少认识？去yīn风谷，可能会遇到危险？危言耸听罢了。”     “暗月城，虞家？”胡月皱眉，“你是说，他是银月帝国，暗月城虞家的？”     柳载河点头。     “那么小的家族啊。”胡月神sè之中，忽然多了一些不屑，“还以为，他和陈姐姐一样，是青鸾帝国的青年才俊呢。原来，只是一个狐假虎威的家伙罢了。亏我，还捧着一盘盘肉给他，他竟然胡说八道。”     几乎在顷刻间，她就站在柳载河一边，对虞渊横加指责。     胡航，还有那位胡烜，也都认真聆听着柳载河的话。     “小哥，你是暗月城，虞家的子弟？”胡烜犹豫了一下，突扬声轻呼。     虞渊笑着点头，“他说的没错，我出自银月帝国，暗月城，虞家。”     将手中的银盘放下，他灿然一笑，“感谢招待。”     没有在湖边多做停留，也没有和胡家解释什么，虞渊很潇洒地，沿着湖边，往yīn风谷方向而去。     青鸾帝国的陈清焰，饶有兴趣地，始终观察着他。     待到发现他走了，陈清焰面纱下的嘴角，勾起一抹笑容，也立即跟了过去。     “陈小姐！”     胡家众人的叫嚷，她是充耳不闻，全然无视。     柳载河凝望着她的背影，显得有些茫然，和失落。     ……     ps：昨天重感冒，烧的头疼，就码了一章，致歉~ 
