    握着剑鞘的虞渊，如抓着一个焰火炮筒。     一道道剑芒，灿然如虹电，接连飞出。     从空而落的军长大人，体态看似娇小，却给人一种威猛、凶残如远古蛮兽的感觉，其雄浑气血浩荡如山，冲击力十足。     甚至于，她剥离吸纳至魏凤的妖血，在她落来的霎那，和她自身气血混合揉炼，还化作另外一层甲胄光盾。     紫红色的甲胄，由气血凝炼而成，还布满了凤纹，透出古老，飞翔，自由的意味。     高空观望的铜老钱，严奇灵，感受着她散发的，惊心动魄的气血波荡，看着那新成的甲衣，都暗暗变色。     “妖凤之血，融自身气血，化作铠甲？”铜老钱震惊。     严奇灵变色，“胆子可真大，她连那位血脉后裔，精纯的凤凰之血，都敢炼化到自身。从今过后，别说浩漭天地了，便是踏步出去，在外域星海，都可能会被那位盯上。那位睚眦必报的传闻，可不是虚的。”     他们都看出，感应的到，沈飞晴的甲胄，充盈着妖凤的精血。     这让严奇灵忽然就意识到，被扯入紫色绸缎的魏凤，该是凶多吉少了。     妖血剥离，融入自身的沈飞晴，在此方天地大动干戈，极有可能引起妖凤的感知。     远在星河之外的妖凤，只留有一道魂影在妖殿。可是，以妖凤通天彻底的手段，和自身血脉的连线，她兴许能生出感应。     一旦给妖凤知道，她有一个，隔了很多代的后裔，血脉如此纯净，却被沈飞晴给杀害了，岂会善罢甘休？     通过血脉感受，抽丝剥茧地追查下去，妖凤定能获知一切。     到了那时，沈飞晴成就阳神，那怕远遁到星空之外，都会成为妖凤的眼中钉。     “局势不同了，我们可以插手了！”     严奇灵沉喝一声，率先和铜老钱、祁红衣分开，向下方飞去。     他打算呼应虞渊，见机行事，给予沈飞晴重创。     铜老钱和祁红衣，对视一眼，也默默地看向沈飞晴，做好了准备。     女皇陛下没走前，有白殇，还有那白发老妪，实力雄厚，他们落于下风。     谁也没想到，一尊阴神飞离，进入那暗域修罗眼瞳小天地的女皇陛下，居然在里面遭受了重创。     导致，女皇陛下的本体真身，同样感同身受的重创。     以至于，银月女皇最终决定舍弃那秘境，在那白殇和妖蛇的护送下，直接向帝国潜回。     他们一走，局势自然就逆转了。     此刻，黑獠军的将士，只剩下厉白熊的阴神还在。阴神境的厉白熊，哪里会被铜老钱，被祁红衣放在眼底？     这般想着，他们两个也就立即有了主意，打算呼应着严奇灵，向沈飞晴下手。     被古荒宗驱逐，又被神威帝国列为叛徒的沈飞晴，背后没有强大靠山，便是合力围剿打杀了她，也不用担心什么。     突然间！     “哧啦！”     如虹电般的道道剑芒，刺在那紫红色的光盾甲胄，纹刻在光盾内的凤翔图案，还有时空紊乱的光纹，骤然淡化。     更多的剑芒，一道接着一道，尽数冲射而来。     虚空垂落的沈飞晴，那紫红色的光盾，成了她脚下踏着的一块巨盾。     巨盾，被虹电剑芒一次次冲射，竟带着沈飞晴，反而节节高升，再次被射的冲向天际，硬是不能沉落到坑底。     携滔天气势，想要一拳打杀虞渊的军长大人，很快就发现失策了。     那件，由紫色绸缎化作的披风，也在空中，被绵绵不绝的剑意，在里面穿梭着。     若有人深入，当能看到那内部，紫色云团一簇簇的小天地，天空被凿开很多口子，有一缕缕剑芒在内部飞逝着，破坏着那方地界的结构。     “嗤！”     一道凌厉剑意，终刺破那紫红色光盾，扎在沈飞晴脚底。     沈飞晴吃痛之下，立感有一股极为精炼微细的剑意，沿着脚底筋脉，直达她心窍。     霎那间，她中丹田玄门，就出现了危机。     于此同时，在白殇、白发老妪的伴随下，已先一步撤离的银月女皇，再次传音过来，要她明知事不可为，趁早抽身。     “嗤！嗤嗤！”     一道，又是一道，数道凌厉剑意，再次刺透光盾而入。     军长大人这具千锤百炼的血肉躯体，终因中丹田玄门的失守，而伤上加伤，痛的她想要哀嚎，意识都有些模糊。     她不得不承认，从那剑鞘内\射来的虹电剑芒，蕴藏的力量，所含的剑道真谛，连她都不可抵挡。     “大人！”     厉白熊的阴神，眼看她状况不佳，不由地厉啸呼喊。     其灵魂嘶啸声，如敲响的巨钟，轰隆隆地，响彻在沈飞晴的脑海。     沈飞晴顿时惊醒，旋即就聆听到，银月女皇后面的一番传音，大概知道在那内部小天地，正发生着什么。     这位，叱咤神威帝国多年，一人之下万人之上的军长大人，因剧痛而重新沉静。     “我们走！”     伸手一招，紫色绸缎化作的披风，呼啸而来。     披风盖在身上，沈飞晴念念不舍地，最后看了一眼下方的坑洞，身影凝做一道紫色电光，向那荒神大泽的方向飞去。     厉白熊的阴神，在她飞离时，也忽然跟上，被她卷在了披风内。     血肉爆灭，主魂、天魂消陨的厉白熊，只剩下阴神残存，不是真正意义上的死亡，可也差不多断绝了，以人族修行的可能。     人族修行者，阳神境以下，肉身碎灭，主魂，天魂死亡，只能转而以魂灵修行。     如果阴神爆灭，肉身和主魂、天魂不散，还能耗费时日，有朝一日重聚地魂，慢慢地，再次凝炼出阴神。     这就是，为何国师大人始终以阴神出现，而没有真身降临的原因。     真身和主魂、天魂在，就算是阴神死了，还能再生。     厉白熊只保留了阴神，无法转世再生，只能寄托在别人体内，或者以魂灵的形态，如严奇灵，如那龙天啸般，辅以别的方式修行。     这不再是坦坦大道，魂灵修行之路，有诸多限制，更为的艰辛困难。     “就这么，逃了？”     做好了所有准备的铜老钱，矗立在“玉楼”内，还打算报仇。     沈飞晴，打碎了他不少的屋舍，他是想要趁机，让那位军长大人付出代价的。     可在沈飞晴，带着唯一的部下逃离时，他见严奇灵和祁红衣，并没有要联手的意思，也只能不了了之。     只是他一人，都不是沈飞晴的对手，只会自找没趣。     “发生了什么？银月女皇呢？”     祁红衣清醒过来，落在“玉楼”内，和铜老钱并肩而立，俯瞰着底下坑洞。     先前抓着剑鞘的虞渊，在沈飞晴离开后，再一次将那剑鞘，插在暗域修罗的白金骷髅头颅，另外一只手，维持不变。     虞渊似乎依旧在沉睡。     虚空漂浮着的，那巨大的葫芦，那没有魂灵的黄衣，还在迎风而动。     突然间，黄老魔的魂影，惊魂未定地，就在那件衣衫内，浮现了出来。     从那暗域修罗的内部天地，一下子出来的黄老魔，第一时间还没反应过来，等看到铜老钱，看到祁红衣，严奇灵等熟悉的人，才大喜过望。     “出来了！终于从那该死的地方出来了！”逃出生天的黄老魔，咧开嘴，哈哈大笑着，旋即对铜老钱说道：“银月女皇呢？神威帝国的那个女屠夫呢？”     “在你之前，刚走不久。”     铜老钱神色怪异，远远看着他，大喝：“里面，是不是真的有一个秘境？那虞渊，在里面做了什么？”     ……     ps：新年快乐！！ 
