    虞渊心神沉浸。     白雾茫茫，又一次涌簇着他，令他如置身在别的天地。     夜色如水，星光熠熠，有一颗星辰最是不起眼。     那才是陨落星眸。     此时此刻，那位星月宗的少女，也有些分辨不清形势，不明状况。     借助陨落星眸的视野，她也只能看到虞渊被白雾笼罩，却无法感应虞渊的存在气息，明明就在下方，仿佛处在别的时空天地。     浮空岛，倒在自己血泊的虞蛛，一动不动。     然，小小岛屿，忽然就开始聚涌芜没遗地的贫瘠灵气。     除灵气外，芜没遗地众多险绝之地的瘴气，毒烟毒雾，如受人召唤，有着灵识智慧般，向那座浮在空中的岛屿而去。     血泊内，绿莹莹的鲜血，犹如活物，居然再次流入她瘦小的身躯。     她那瘦瘦小小的身影，轻轻活动着，挣扎着，走向了痊愈之路。     黑獠军的将士，在厉白熊的率领下，四处追杀着，那些因风云帆坠毁，而到处逃窜的帝国权贵。     一个恍惚，柳莺便看到一片残肢碎骨。     死者乃太渊宗，达到阴神境的杨隐泉，也是天源大陆很出名的一个老好人，和剑宗、玄天宗的大人物，都有交情。     杨隐泉死了，可凶手是谁，她竟然没看到。     有着阴神境界的杨隐泉，一心逃逸的话，阴神是有很多便利之处，生存希望极大的。     可是，她连杨隐泉的阴神都瞧不见。     再往后，她又注意到，另有不少被黑獠军打杀，被沈飞晴先前以条条空间缝隙割裂的阴神残魂，都莫名其妙地消失了。     暗处，似乎有什么人，隐形了一般，避过了她陨落星眸的视野，收集着残魂。     柳莺心生不安。     月光斑驳的林间，苏向天带着苏妍，朝着神威帝国方向，朝着芜没遗地另一端而去。x33首发     再没有黑獠兽的蹄足落地声，一声接着一声，如擂鼓响在心头。     苏向天慢慢醒悟，黑獠军的军长大人，女皇陛下，暗中早有默契，或许在数年前，甚至更早之前，就互通款曲。     女皇陛下，许诺不会将他父女轰杀，追击他们的黑獠兽，很快就没了声音。     这说明，以厉白熊为首的黑獠军，同样能够和女皇陛下沟通。     女皇陛下吩咐了，厉白熊下达了命令，那些黑獠军才会停止。     “父亲，我们为何不和太渊宗的师兄弟一道儿？”     苏妍看着他，眉头深锁，心事重重的样子，说：“杨先生的境界最高，不逊于那位残暴将军，我们和他，和太渊宗一起，不是活下来的可能更大？”     苏向天心中一叹，没告诉她，女皇陛下亲自出手，已将杨隐泉斩杀，拘禁了其阴神。     “聚集在一块儿，很容易成为显眼目标，不如你我父女单独。”看了一眼灿然星空，苏向天道：“今夜过后，如果我们不死，就逃向神威帝国。然后，想别的办法，以别的方式，我送你去太渊宗，以后……都不要回来了。”     他想好了，身为苏家现任家主，他要留在乾玄大陆等消息。     可他女儿，必须送到太渊宗去修行，不能置身在帝国的祸乱中。     女皇陛下和邪魔一道，在芜没遗地所作所为，终究不可能纸包住火，早晚会暴露，从而天下皆知。     那时，银月帝国会面临什么，李家会不会覆灭？     那位，他向来敬佩的女皇陛下，该何去何从？会做出什么反常举动？他都猜不出。     可是，被苏家族老信赖，被拥戴为现任族长的他，总要为了苏家去做些什么，不能和女儿一并龟缩在太渊宗。     他做好了坚守这块大陆，回银月帝国的打算。     ……     三位骑着黑獠兽，都提着一杆猩红长枪的黑甲战士，静坐在黑獠兽身上，以灵识御动着长枪。     三杆长枪，化作三条血腥蛟龙，围着辕莲瑶攻击。     黑獠兽“呼哧呼哧”的，以暴戾嗜血的目光，死死瞪着辕莲瑶。     有丝丝血线，忽然从黑獠兽的眼瞳闪耀，交织为电光，奔着辕莲瑶而来。     “嗤嗤！”     辕莲瑶那具妖娆性感的酮体，周边火花四溢，一点点灵识念头，被无情碾碎。     入微境后期，灵识渗透在一朵朵炽烈红莲，带动着那朵朵炽烈红莲，去抵抗三杆化作蛟龙的长枪。     被碾碎的灵识，造成火花四溢。     朵朵炽烈红莲，忽然失去控制，不能再牢牢庇护她。     辕莲瑶美眸，突然多了慌乱之色，娇艳的红唇，也似乎变得苍白几分。     围困她的三位黑獠军将士，两位也是入微境后期，一位入微境中期，擅长合击之术的他们，联手施法，将她困在这方区域，她还真的难以逃脱。     真搏杀起来，她才知道黑獠军果然名不虚传。     一杆长枪，穿透她左肩，又猛地倒飞回去。     她那翩然轻盈的身势，忽然变得沉重起来，在剧痛袭身时，那杆长枪内，刚刚突然爆发的一股阴沉灵力，如化作许许多多的树枝，在她的肩头血肉穿透。     她痛的，头皮发麻，三魂都在颤栗。     围击她的三位黑獠军将士，狰狞面具下的眼瞳，冰冷而没有感情，像是一头头凶兽，而非人类。     辕莲瑶暗呼不妙。     一道璀璨光柱，如瀑布灌泄而落，笼罩着她。     她惊喜地仰头望天。     下一刻，她就在璀璨光柱的接引下，节节高升，环绕着碎小的星辰光点，飞天而起。x33更新最快 手机端：://     待到她，被那璀璨光柱带入陨落星眸，就见星月宗的那位少女，脸色比她还要苍白，露出一个比哭都难看的笑容。     只看一眼，她就知道眼前的少女，伤势也不轻。     “你为何要救我？”     大难不死的辕莲瑶，一屁股坐下，开口讲话的同时，取出一枚花香味浓郁的碧绿丹丸，一口吞了下去。     “我觉得，你对虞大哥挺重要的。”柳莺道。(首发、域名(请记住_三     辕莲瑶一愣，旋即说：“下面还有很多人，同样被黑獠军追杀，你要不要？”     柳莺摇头。     “詹天象，还有赵家的赵雅芙，也在被追杀者的行列。”辕莲瑶提点。     “黑獠军的将士，没有对他们两个穷追不舍。”柳莺回应，“姓赵的丫头，带着白色天虎的铁牌。那铁牌就是她的护身符，黑獠军的将士也好，别人也好，如果不想触霉头，就不会招惹她。”     辕莲瑶没有真正去赤魔宗，自然不知妖殿的内情。     柳莺身为未来星宗的主人，她师傅告诉了她很多秘辛，也就知道那块被赵雅芙戴在脖子上的那块铁牌，意味着什么。     铁牌在脖颈，赵雅芙若有生命威胁，内部所含妖能自当爆发。     “好运的丫头。”辕莲瑶羡慕地说。     也在这时！     坑洞上方，那条漂浮在夜空底下的紫色绸缎，忽大放光明。     潜入其中很久很久的军长大人，那具娇小玲珑的身影，就这么大大咧咧地，站在那条紫色绸缎上面。     变大了许多倍的紫色绸缎，霞光万丈，流光溢彩，神秘莫测。     沈飞晴依然只佩戴着，那狰狞可怖的面具。     她两手握拳，此刻透出的气势，惊天动地。     她脚下的紫色绸缎，显化浮露出来的，正是一只展翅欲飞的，巨大的紫色凤凰。     有浓稠的紫色流光，彩虹般，从她脚下踩着的绸缎内，那只紫色凤凰飞出，如紫色闪电连接在她身上。     军长大人的气血，沸腾如岩浆，滚滚涌动，恐怖绝伦。     她慢慢地垂头，俯瞰，目光锁定了虞渊。     …… 
