    明亮月色底下，那座心形血神岛，有一口口井，陡然冲霄而起道道血光！     一共七十二口井，皆血光冲天，犹如逆流而上的血色瀑布！     霎那间，这座血神岛的上空，就被血光化作一片浓稠血海。     血海，将辕莲瑶和虞渊隔为两端。     呼！呼呼！     血海涌动，阵阵惊天动地的能量，从中透射出来。     辕莲瑶人在血海上方，还没有来得及反应，就感觉心跳快的，仿佛要爆开。     她脸色大变，赶紧往上飞了十来丈，拉开和血海距离，才稍稍平复了心跳。     她也马上意识到，一座等级怕是不低的大阵，在虞渊落下时，忽然祭了出来。     她最后，只听到安梓晴的一句“不是我”。     随后，便再难听到任何声音，也看不到下方岛屿的变化。     视线和魂念，被那血海隔绝，什么都感知不出。     “小贱人！就知道你没安好心！”     辕莲瑶心跳一平静下来，就轰然震怒，她那刚修成的“熔岩魔决”立即被她动用开来，朵朵红莲花的花瓣，化为鳞甲披挂在身。     一条条采集岩浆火水，凝结而成的火焰溪河，便向下方血海流淌。     她想当然的认为，当初将一块血玉佩交给虞渊的安梓晴，就是存心使坏。     这趟，安梓晴揭露出溟沌鲲的身份，让诸多强者一一离开之后，还留守不走，难道不是想要对付虞渊？     非要诱骗虞渊来血神岛，结果在虞渊落岛的一霎，阵法就自行发动。     安梓晴是血神教神女，她领着人过来，如果不是她提前授意，谁敢胡来？     隐藏的阵法，难道会自行运转不成？     “赤魔宗的小辈，滚远一点！”     突有一个暴戾沙哑声，从血海底下的心形岛屿传来，旋即就见血海沸腾，滚滚气血浪潮，向那辕莲瑶卷来。     涌动的血海，忽然凝做一头头残暴的凶兽形状，带着恐怖血腥味。     每一头凶兽，都十几丈高，威风凛凛，气血暴烈。     “韩师叔！住手！”     安梓晴人在血海下，厉声高喝，让那人不要胡来。     一头头，由血海的海水凝聚，想要扑杀辕莲瑶的凶兽，在她开口之后，猛地回头，重新融入血海。     “赤魔宗的小辈，没经过我们的允许，再胆敢胡来，休怪老朽不给方耀面子！”     那脾气爆裂的血神教教徒，在血     海下面，哼哼着，威胁了一句才罢休。     “辕姐姐，不是我要坑杀他！你冷静冷静！”安梓晴的声音再起，“我不想因你，引起血神教和赤魔宗的战斗。”     “她，暂时还不够格！”那位血神教的人，冷嘲热讽，“她才入赤魔宗多久？她在赤魔宗内部，还没有什么特殊的身份地位，拿什么和小姐比？她就是被我杀了，方耀也只能认了，顶多我们拿一个相当的教徒，和她换命而已。”     在那人眼底，现今的辕莲瑶，远远不能和安梓晴比较。     安梓晴是神女，未来的教主，赤魔宗能够和她比的，只有凝炼出阳神的周苍旻。     “不是你，又能是谁？”     一条条岩浆火水，垂落向血海，被那沸腾的鲜血异能冲刷，被暗藏于内的血能抵消着，竟没有能透出一条，进入下方的血神岛。     这说明，忽然生成的那座阵法，能轻易地挡下她所有的攻势。     岛上血神教的那位暴躁教徒，如果再动用血海的威能，不顾安梓晴的阻碍，她甚至难以在血海之上逗留。     她直接就会被血海卷入，被那汹涌的血色浪潮淹没，被一头头凝炼的凶兽围住。     辕莲瑶再自大，都明白因为安梓晴的喝声，那位血神教的教徒手下留情，她才能安然无恙。     这般想着，眼看着一条条岩浆火水，也没法渗透进去，她就识趣了。     “辕姐姐，别，别冲动……”     也在此刻，虞渊的怪异声，从下方血海响起。     听到他的声音，辕莲瑶立即镇定了下来，驾驭着一朵朵莲花，往上空飞逝时，问道：“你没事吧？我现在就传唤方耀大人，他不会坐视不理的！”     被她释放出去的岩浆火水，顺势从血海抽出，重新逸入她身上的莲花瓣。     “不必劳烦方耀大人，我没事。”虞渊立即回应，“我真的没事，血神教也没对我怎样，只是……”     “只是什么？”     “只是有点奇怪而已。”     血海下方，落地的虞渊，看着从一口口井内，冲天而起的血光。     有很多道血光，仿佛被人拉扯着，拼命要朝他冲来。     他气血小天地内，那座由十一块“巨兽精珀”打造出来的血祭坛，在他落入血神岛的那一霎，一下子变得异常的饥渴！     如饿了千万年的凶兽，挣脱了囚笼，看到了满山的羊群。     七十二口，遍布在心形岛屿上的井，是被他体内的那座血祭坛惊动     ，感应到威胁，自发运作开来。     真的不是因为安梓晴，提前布好了局，要在血神教杀他。     “你修的什么灵诀？”粗暴的声音，再次响了起来，“我教的这座阵法，为何会因你的到来，突然生出感应？要如临大敌般，防备着你？”     安梓晴也惊奇不已。     血神岛的那座阵法，并不是主攻伐的阵列，而是以防御和辅助修行为主。     虞渊从天而落，引发那阵列的异动，一口口血井爆发，显然不同寻常。     “我……”     虞渊一开口，就心神失控，然后便发现那一束束血光，脱缰野马般，从天上血海，从那七十二口“血井”内，再次掀起了大动静。     呼！呼呼！     一道道在“血井”附近修行的，身穿鲜红长袍的血神教教徒，全部被惊动了，有的飞上半空，有的驾驭着器物，呼啸而来。     “虞渊！”有一人，高喝一声，率先冒了出来。     “林嶽！”     虞渊看了一眼，也感到意外，没有想到在星烬海域海底，并肩战斗过一阵子的那位血神教试炼者的首领，居然没返回血神教本部，而是在血神岛。     “虞渊？他就是剑岛那位大剑仙，为他出了一剑的家伙？”     “不是听说，他莫名其妙失踪在一座无名岛屿吗？为何忽然冒了出来，来我们血神岛，还引发源血大阵自行运转？”     “此子，没有强大宗派背景，怎敢持有煞魔鼎后，在裂衍群岛四处活动？”     数十个血神教的教徒，听到林嶽的一声惊叫，从各方观察着虞渊，悄声议论起来。     一口较大的“血井”中，喷薄着的血光，凝做一位浴血般的身影，那人身形高大，气血暴烈，该是阴神炼血化形。     他盯着虞渊，看了半响，突然道：“让源血大阵有此异动的，是他的玄门穴窍！”     一开口，虞渊就听出，这人便是要打杀辕莲瑶，威胁她的那位血神教教徒。     “你，你炼化了那些‘巨兽精珀’？”林嶽一震，瞬间醒悟过来，“在那星烬海域得来的，一块块的‘巨兽精珀’，可是被你秘密炼化在气血小天地了？”     “巨兽精珀！”     被安梓晴称呼为“韩师叔”的人，因这四个字，陡然兴奋起来。     “小姐，他的气血小天地，存在着那头星空巨兽的气血精华！这样的人，对你的神功大成，简直太有帮助了！”     …… 
