    虞渊倒退回禁地内部。     青黑色结界深处，影像潜隐，虞渊踪迹全无。     那座悬空的金色山川内部，借金象古神的两滴精血，一缕魂魄入驻的曹嘉泽和梵鹤卿，也先后消隐。     一袭白衣的周苍旻，脸上刚刚逸出的笑容，也随之收敛。     他轻轻摇了摇头，心湖满溢疑惑，怎么都想不明白，面对着五大至高给出的如此优厚条件，虞渊为什么会拒绝？     “嘿，嘿嘿嘿！”     深海巨翼蜥的宽阔翼部，将魔刀收入体内的莫砚，咧开嘴，先小声地笑，旋即控制不住地，放声大笑。     此笑声，一方面是庆幸虞渊没有点头，另外一方面，也在嘲笑金象古神，曹嘉泽，梵鹤卿和莫白川的自作多情！     开出这般条件，虞渊都不乖乖听命，不将大阵放开，金象古神的劝说，诚意，岂不可笑？     众多邪魔大妖，这时候一个个眼神怪异，暗暗深思。     和虞渊有过数次接触的灰鸦，骂骂咧咧地，说着虞渊不识抬举，白眼狼，不知死活的话语。     骂归骂，可在眉宇之间，化身为人的灰鸦，却有几分钦佩。     “罢了。”     金象古神低叹一声，一股肃杀气息，瞬间弥漫整座金山。     那座金色山川，内中如有条条金色江河奔涌，方圆千里之外，地底不少矿脉被其牵扯着，开始发生精妙变化。     这位绝世大妖，已经在动用座下器物，汇聚地利的优势，要真正尽力了。     “当真是不识抬举！”     另一端，元阳宗的唐正，在那座火焰山的山顶，冷着脸哼了哼。     “星霜之剑”纪凝霜，后颈处骤现一片璀璨星河，点点星辰如冰霜结晶，蕴藏着外域星河的某些规则真谛。     “也不知，上头怎么想的，居然给他开出如此条件。”性格倨傲的她，若非对梵鹤卿心怀敬意，恐怕早就发难了。     从徒儿陈清焰口中，知道有虞渊这么一号人物起，她就对虞渊很不满了。     直到后来，她得知虞渊竟然是那位的亲传弟子，才打算改观一下，却惊闻虞渊被神魂宗蛊惑，和外域邪魔结伴，走向了浩漭天地的对立面，做了叛徒。     她觉得，虞渊将那位的颜面都丢尽了，恨不得替洪奇清理门户。     所以，她对虞渊自然更加不爽。     禁     地里。     看着虞渊坐着“化魂池”重新退回来，一群觉得大限将至的异族强者，长吁一口气，稍稍放下心来。     “我很好奇。”     星族的九星贤者贝鲁，主动上前，眸中星光熠熠，“他们开出这般的条件，你怎么都没有同意？”     “因为，我已经站好队列了。”虞渊微笑，“不好出尔反尔。”     此言一出，在场的所有异族强者，都不再质疑虞渊。     连带着，也不再质疑神魂宗和黎会长。     虞渊，通过自己的行动，以自己的态度，反而替黎会长，替神魂宗洗清了嫌疑。     咻！     脚踩“枯萎之剑”的席荃，凝为一道森白剑光，立在虞渊身前，首次用赞许的眼神，看向虞渊，说道：“五大至高势力，一直觉得你是机缘恰巧，得到禁地斩月大修遗落的剑意，得到阵列的认可，再误打误撞地和神魂宗结缘。”     “他们开出如此优厚条件，是认为你和神魂宗本无瓜葛，想通过你掌握这座大阵！而不是，费尽心思地去破开大阵！”     停了一下，席荃道：“你的拒绝，令我不由高看几分。”     虞渊微笑道：“多谢。”     他也看透了，以五大至高势力为首的宗派，是想通过他掌握“封天化魂阵”，并以此来制衡或约束神魂宗。     那股力量，并不是多么看重他虞渊，而是阵法的力量，令他们颇为重视。     尤其，玄天宗的一座座宫殿，金象古神的那座金山，经过第一轮攻势，大概试探出“封天化魂阵”的威能后，愈发让那五大宗派，认可此阵的力量。     “下一波攻势，将会愈发汹涌，我来守阵！”     虞渊吸了一口气，神情肃穆，“我会尽可能，保证此阵不破！阵破之后，我相信汇聚于此的各方强者，定然也损耗巨大！”     他又看了一眼青黑天幕，视线如穿透无垠星河，清晰看到天外的对峙。     “我相信，不会让我们等候太久，外面的战斗，就会有结果！我也相信，神魂宗的力量，绝不是儿戏！”     呼！     头顶着煞魔鼎，坐在化魂池之上的他，脱离斩龙台所在区域，忽然向那域界通道所在的幽暗坑洞掠去。     众人的目光，下意识追随，天空魔云的一位位魔神，甚至朝着他而去。     轰！轰轰轰！咻咻咻！     禁地和赤阳帝国接壤处，一座接着一座的巍峨宫殿，汹涌燃烧的火焰山峦，骤然绽放出无比恐怖的光耀和能量洪流，猛地冲撞结界。     一片璀璨星河，内中浮沉着数不尽的碎小寒星，一缕缕剑芒如千万游鱼，在当中活动，将“星霜之剑”的神妙剑意，渐渐提升。     喀嚓！喀嚓！     又有一道剑光刺来，令虚空震裂，然后粉碎万物的意味，顿时弥漫八荒。     “梵鹤卿，粉碎之剑！”     “天源大陆那边，全力破阵了！”     “大家严阵以待！”     “小心！”     空间传送阵坐落处，罗玥，齐雲泓，石禹轩等人，脸色剧变，从盘坐状态霍然而起，如临大敌地看着前方。     到了这一刻，他们都认清了一个事实，从他们踏足陨月禁地，从他们参与煞魔宗的那场交易会，从他们选择和虞渊并肩起，他们就站在了五大至高势力的对立面，做出了和神魂宗，和黎会长一道的决定。     自然而然的，他们成了五大至高势力的敌人。     一旦“封天化魂阵”破裂，给外面的那些强者大妖涌入，他们必须奋起抵抗，不然就会被杀鸡儆猴地，给毫不留情地清理掉。     唯有如此，才能震慑别的宗派，别的人。     “没事，有我在，此阵没那么容易破。”     虞渊的深沉声，从那域界通道的半空传来，众人举头一望，惊奇地发现，从那下方黑幽深暗的坑洞内，忽飞逸出众多怪异地，紊乱震荡的，不知名的异能，悄然闪耀在禁地各方。     不知为何，在众人心头，忽然就生出一种，整个禁地都在因此而加固的错觉。     “不是错觉，是从域界通道内流溢出来的，星空深处的异能！”     九星贤者贝鲁，一个闪耀后，就来到那坑洞前方，眯着眼聚目一看，发现众多缤纷绚烂的异流，一簇簇幽暗气息，还有星辰碎灭后残存的精粹，异兽的骨粉，居然从那不稳定的域界通道逸出。     “正常的，能传递灾惑魔渊的域界通道，绝无可能飘逸这类力量！”天藏抵达之后，略略感应了一下，也心神惊奇。     一道道身影，飘然而至，都好奇地看向域界通道。     对域界通道，稍稍有些认识的人，都由里面的异常动荡，猜出了一些苗头来。     …… 
