    yīn风谷！     站在谷内的虞渊，第一时间，习惯性地先观察环境。     回头一看，他顿时知道为什么从外面眺望，整个yīn风谷，仿佛都被瘴气烟云给淹没了。     因为，那“幽火流毒阵”的明黄sè光罩，只是笼罩山谷的第一层。     光罩之后，有另外一层，不薄不厚的瘴气烟雾。     那些瘴气烟雾，紧贴着明黄sè的光罩，为第二层。     从外界去看，半透明的光罩后面，乃涌动的，五颜六sè的瘴气和烟云，这给人造成的错觉，便是整个yīn风谷，都被瘴气烟云淹没。     他闯入之后，越过“幽火流毒阵”，再跨过那些瘴气烟云，便真正抵达内部。     可在里面，因第二层的瘴气烟云存在，他也没办法看清谷外的陈清焰。     他知道“幽火流毒阵”，本来就能侵蚀魂念、灵识，加上那些瘴气烟云，就让外界的人，看不见谷内。     同样的，谷内的龙天啸，金藩，也由于瘴气烟云的存在，望不见外面。     山谷，便被“幽火流毒阵”，还有第二层的瘴气烟云给封闭。     空中，铺着厚厚的，更为浓郁的烟云瘴气。     它便潜藏在其中。     “呼！”     一截狭长如利刃的骨节，晶莹如白玉，绽放着灿灿辉芒，从空中的浓郁彩sè烟雾刺出。     犹如一道冷电劈落。     谷内大地上，一具高大的男尸，被那半弧形的白莹骨节，桶入了胸腔。     男尸，忽凌空而起，瞬间隐没在天空的彩带烟雾。     “喀嚓！喀嚓！”     尸骨被啃食，被咀嚼的，毛骨悚然的声音，肆无忌惮地响起。     山谷中，先前还指着虞渊呵斥的，鬼符宗的金藩，突然噤声沉默，脸sè惨白地，不再多说什么。     似乎，金藩已经知道，他们是逃脱不掉了。     既然如此，再去向虞渊问责，还有什么意义？     “咻！”     人首龙身的龙天啸，飞逝到虞渊身侧，嘴角满是苦涩，“我该听你的话，就不应该受贪心的驱使，来这yīn风谷。”     他懊悔不已。     途中和虞渊相遇，虞渊分明劝告他，让他别来yīn风谷。     他偏偏不听，只当yīn风谷藏着天药宗的珍宝和奇物，而他为了寻求血肉躯体的重铸，加上自身的强悍，无视了虞渊的劝说，便一头闯入。     结果……     “你自找的。”     虞渊瞥了他一眼，就发现本来的龙身，近百米长的他，缩小了许     多倍。     眼前的龙天啸，龙身仅有三五米，上半身的人族体态也同样收缩，“怎么？吃了大亏？”     “吃了大亏，另外，不想因为体型巨大，率先成为目标。”龙天啸也不觉得可耻，“缩小一点，那家伙，兴许就不会将我，视为第一个选择。”     他指了指，天上的瘴气烟云。     虞渊心中有数，没有急着讲话，又看向谷内的别处。     山谷还算是宽阔，谷内大地上，已经有几十具男男女女的尸骨，还有一些属于碧峰山脉的灵兽，鸟禽，皆是四级、五级的等阶。     其中，胡烜、胡月一众胡家的族人客卿，也在那些尸骨行列。     ——都因剧毒而亡。     目前还活着的，近二十人，从衣着服侍来看，大多是各大帝国修行者，破玄境、入微境和yīn神境皆有。     强如龙天啸，并不多。     那些人，散落在山谷各处，独独避开山谷深处。     在那山谷深处，大地似被利刃洞穿，旁边的山岩石壁，也被凿开众多洞口。     岩洞和地底洞口，冒出袅袅烟雾，汇入到天上，还有“幽火流毒阵”，和那第二层烟雾瘴气中，持续提供着特殊能量，维系着阵法的运作。     被虞渊视为最大未知因素的yīn阒罡风，不知是不是被堵着，被那东西控制，并没有在谷内吹拂。     “这山谷，汇聚了各方的修行者以后，突有毒阵猛然生成，将所有人笼罩。”     龙天啸在他东张西望时，轻声解释，“等大家发现，不能轻易从山谷脱身，想要离开时，有异物似忽然在瘴气烟云内冒出。也在那一刻，有怪异的罡风吹拂而来。那罡风对魂魄，有着刮骨般的可怕伤害。”     “偏偏连血肉体魄，都无法隔绝阻挡，罡风，似直达人族的上丹田，灵魂识海。”     “一片鬼哭狼嚎中，很多人七窍流血，三魂撕裂，毫无反抗之力。”     “旋即，天空的瘴气烟云中，有一截截白如玉的骨头，如刀刃切割生命。”     “那东西，先宰杀了一轮，如今满地的尸骨，就是第一轮被杀者。”     “它食量有限，似乎不能一次性，消化太多的尸骨，不能吃太多。所以，我们这些人还活着，还能继续看着它。”     “……”     龙天啸说到后面，已经冷静下来，不再那么激动。     虞渊认真聆听，轻轻点头。     他一进来，环顾四周张望了一番，便猜出了事实和真相。     它，需要缓慢进食，慢慢去消化。     地上的那     些尸骨，也要一阵子，才能完全消化干净。     不论是人，乃是灵兽鸟禽，一旦死亡，气血精华，灵气和魂念，都会悄然流逝。     “幽火流毒阵”罩住山谷，其特殊的功效，所藏的奇诡毒素，能延缓这种流逝的速度，可也不能完全逆转天地规则。     因此，它会让一部分先活着，不急于宰杀。     它要一步步地，将利益最大化，将谷内所有生灵的价值，都给榨干净。     待到第一批人，被它蚕食了，就轮到金藩，然后是龙天啸。     因“幽火流毒阵”，因第二层的毒瘴烟云，因有yīn阒罡风，它不怕那些幸存者，能摆脱yīn风谷。     出不去，被困在这里，便是它圈养的血食。     因为越弱的人，消化起来越快，所以它先杀弱的。     它留最强大的，在最后好好享用，以更长时间去汲取养分，寻求新一轮的生命进阶。     “三百年，时间太长了，长到怕是我都难掌控。”     虞渊心里也七上八下，看着谷内的局势，绞尽脑汁地想着，该如何去做。     那东西，是他在转世前，给自己准备的后手。     他不相信任何人！     他生怕在转世之后，在弱小时，被信任的人残害，尚未踏上修行之路便夭折而亡。     他更相信如那东西般的异类。     他造就了那东西，是希望在那东西刚刚成长时，就陪伴在自己身侧，保护自己，作为自己的一个守护者。     在他最初的判断里，那东西被他带离碧峰山脉，应该只是如人族破玄境的级别。     那样，便能给他很大帮助，能始终掌控在手，为他所用。     他没有预料到，转世之路，延缓了三百年。     三百年之后，那东西已强大的，远超他的期望。     “还能控制，受我驱使吗？如果不能，要不要尝试着，换一种别的方式相处？”     虞渊琢磨着，看着毒瘴烟云，暗暗头疼。     “虞渊！”     金藩身边，一位满脸鬼画符的老妪，突发出刺耳厉啸。     她叫仇怨，她从金藩口中，问出了虞渊的身份和姓名。     她囚禁秦雲时，曾想借助青阳箭，给予虞渊重创。     结果被虞渊摆了一道。     此刻，得知眼前的少年，竟然便是从陨月禁地走出的虞渊，她明知道必死，也决心先杀了虞渊。     “可还记得老身？”     她yīn恻恻地，怨毒地，瞪着虞渊。     …… 
