    唔！     煞魔宗群山之间，很多体魄强健的异族，还有从荒神大泽而来的大妖，齐齐有了一种不妙的感应。     躯体蛮横，血脉特殊的那些强大存在，很自然地看向煞魔峰。     峰顶，如盛开出一朵巨大的，由光华汇聚的灿烂之花。     没有谁的视线，魂力，能透过那些光耀，看到峰顶正在发生着什么。     周游，钟离大磐，担忧虞渊的人，纷纷向煞魔峰靠拢。     “不必。”     虚空中，睁开一双金色眼眸，如两轮金色太阳。     “黎会长！”众人惊呼。     开口阻止的，赫然是这场大型交易会的主持者——黎会长。     一袭白袍当空，黎会长的一双金色眼眸，朝着煞魔峰的峰顶，瞥了一眼，便淡然笑道：“大家不必紧张，没什么。”     德高望重的黎会长，一开口，心神忐忑的众人立即放下心来。     山巅。     明光族的圣女灿莉，抿嘴一笑，“你对生命祭坛的掌控力，令人堪忧呀。看样子，你甚至都不清楚，它真正渴求什么，需要什么。”     说话时，灿莉的“光之神”内，一束束光线交织，演绎出光的千百种形态变化。     那座“光之神”，顷刻间，绽放出令众神都不敢直视的神芒异彩！     圣洁，安神，净化，驱逐邪恶黑暗，等等光之精妙气息，随之释放而出。     残暴和急躁的虞渊，包括他的那座“生命祭坛”，瞬间恢复了清醒和理智。     虞渊一怔后，赶紧聚拢心神念头，“停！”     那座滴溜溜旋转，挥洒出一束束赤红血芒的“生命祭坛”，临近“光之神”时，顿时止住。     灿莉轻笑一声，她的“光之神”就重返胸腔。     “不同生命祭坛，有相互吸引的可能，但我的光之神，和你的这座，并不存在这种连系。”灿莉神色如常，一点没生气，“你的这座，是对我的血统，有着强烈渴望。虞渊，我给你一个衷心建议。”     “你去找不同生命种族的精血，不一定要太多，但种类要越多越好。”     “尽可能多地，令各方异族的精血，被它给吞没炼化。唯有如此，它才能迅速成长，带给你新的惊喜。”     “不同的生命祭坛，虽然功效不一样，可根本核心非常相似。”     “我的光之神，能通过聚集各类的光源而强大，而蜕变。太阳之光，星辰之光，月亮之光，火焰的光芒，烛火，晶石的光芒。所     有的，能发光之物，释放出来的光华，光之神都能聚涌。”     “种类越多，对它的促进效果越好，它成长的也就越快。”     “同样的，你的那座生命祭坛，需要你去收集，你们浩漭天地生灵的气血，然后是外域星河，每一个现存生命种族的血统。”     明光族的圣女，凝视着那座红宝石般的“生命祭坛”，给出中肯建议。     虞渊愕然，“聚集各种类精血，能促进它？”     “首要的，应该是不同生命种族的心脏。”灿莉低低一笑，“你也知道，心脏才是外域生命种族的力量来源。心脏是最好的，次之，才是精血。”     “它，能成长，能蜕变？”虞渊再问。     灿莉点了点头，“生命祭坛的奇妙，只有拥有者，才能感悟。而且，不同的生命祭坛，各自的奇妙神异，都不尽相同。”     停顿了一下，灿莉又说，“哦，我郑重提醒你，小心血魔族的族长！”     “为何？”虞渊皱眉。     “他体内，也拥有一座生命祭坛，特征和性质，和你这座有异曲同工之妙。”灿莉说这番话时，脸色严峻，“我有种直觉，你一旦碰到他，让他感觉出你体内这座生命祭坛气息，他会不顾一切轰杀你，炼化你的生命祭坛。”     “他，是外域天魔的大魔神，你没任何胜算的。”     这句话后，山巅的璀璨光芒渐渐消散。     虞渊一惊，立即将那座“生命祭坛”拉回气血小天地，“血魔族的族长，和我的生命祭坛同源？”     “未必同源，但很像。在我的判断中，两者能融合。”灿莉道。     虞渊不由深思。     “还有，血魔族是外域天魔的异类，虽是天魔一族，他们是有血肉体魄的。”灿莉又解释了一下，“血魔族，和星族，和我们对待浩漭天地的态度，也不一样。血魔族，主张毁灭浩漭天地，他们和神魂宗，和五大至高势力，都不对路。”     “好了，我就是看看你的生命祭坛，我现在见到了。”     没有给虞渊追问的机会，她化作一道光，射向山脚下。     “圣女！”     明光族的那些，身穿银亮铠甲的战士，纷纷去迎接。     “不知道你们担心什么。那家伙，根本就不是我的对手。”灿莉埋怨了一句，“来都来了，我也碰碰运气，看有没有什么，我都没见过的神奇之光。哎，真希望我的光之神，再快点强大。”     在那些战士的拥护下，在陈琅智谄媚的讨好笑容     中，她开始游荡群山。     峰顶的虞渊，眉头深锁着，慢慢坐了下来。     灿莉的那番，关于“生命祭坛”奇妙的阐述，为他打开一扇神秘大门，他从而得知“生命祭坛”都不一样。     还知道，血魔族的现任族长，体内与生俱来的那座，和自己的相仿。     两者，存在着融合的可能性……     他体内的这座，乃是“巨兽精珀”铸造而成，里面有没有溟沌鲲的算计？     如果他四处聚涌不同种族精血，一一融入“生命祭坛”，令祭坛顺利地茁壮成长，等达到一定地步，溟沌鲲会不会从天而降，摘下成熟的果子？     不知为何，他总感觉那头踏足浩漭天地的星空巨兽，对他一直另有所谋。     而且，他偶尔还能感觉，那头星空巨兽即便在外域星河，也在留意着自己，甚至还会在某个时刻，看自己一下。     沉吟良久，他一跃而起。     既然聚集各大生命种族的精血，有益于他体内这座“生命祭坛”的成长和蜕变，他就打算先试试看。     趁着，这场浩大的交易会还在举办，各方异族都在的时候。     于是，他飞落到群山间，寻找出售的异族精血。     ……     陨月禁地。     严奇灵聚涌魂能，施加在悬空的邪恶神像，印入较为慈和一面。     一朵，青黑色小花，在“月魄”炼制的神像之上，试图呈现出来，展示出奇妙。     却，始终未能成功。     神像，慈和和狰狞的两面，都模糊不清。     再次失败后，严奇灵指头一点，那朵若隐若现的青黑色小花，如水中倒影，被一粒石子打散。     “严，严先生。”星月宗的柳莺，立在“陨落星眸”之上，嗫嚅地说道：“该说的，我都说了，你是不是可以允许我离开？虞渊告诉我，让我将看到的场景，传达给我师傅，我要出了禁地，才可以。”     严奇灵阴沉着脸，直勾勾望着天，好半响也没回应。     柳莺很无奈，只好继续待着，等他回过神。     “难道，是在天外出现什么变故？”许久许久之后，严奇灵自语了一句，似乎神游结束，“你回星月宗吧。你看到的那些，你说不说，都无所谓。”     “我，现在能离开了？”柳莺喜道。     严奇灵点了点头，旋即冲天而起，等冲出陨月禁地，直接以空间光刃破开天穹，瞬间踏足外域星河。     …… 
