    帝国易主之后，虞渊的名声不胫而走，各大家族的族人子弟，都该听过。     他离开帝国前，在暗月城的那番动静，可谓声势浩荡。     苏魁、苏康两位苏家族老，全都是见证者。     苏胤，更是被他亲手轰杀。     怎么还会有不开眼的苏家族人，在苏向天道出他和辕莲瑶的名字后，敢于对自己出言挑衅，说自己没礼貌？     虞渊轻轻摇头，微微眯眼，去看苏向天身后，那位鲁莽的苏家族人。     黄庭境中期，二十来岁的年龄，身材颀长，俊朗英气。     眉宇间，有一青黑印记，呈倒三角。     青黑印记，不是天生，而是后天烙印。     “苏澈！不许无礼！”     苏向天冷喝一声，要那位苏家小辈闭嘴。     “说清楚一点，谁没礼貌？”辕莲瑶抿嘴一笑，突然看向那位名叫苏澈的青年，美眸缭绕着杀气，“便是你爷爷苏魁站在这里，都不敢向你这般大胆。没经历过什么风浪的羔羊，居然敢挑衅狮虎，谁给你的胆子？”     被她训斥一番，苏澈脸上青红皂白，低着头，连正眼看她都不敢。     不知为何，苏澈面对辕莲瑶时，显得异常怯弱，和对待虞渊的态度截然不同。     虞渊细看了一下，不由轻声地笑了起来，然后忽然将辕莲瑶的丰腰揽着，把这朵帝国最惹眼的美艳女子，一把扯向自己。     咧着嘴，他笑嘻嘻地，就盯着那苏澈看。     低垂着头的苏澈，霍然动怒，涨红了脸，伸手指着虞渊，气道：“松手！你竟敢，竟敢对辕城主如此无礼！”     这一刻的苏澈，如好斗的刺猬，浑身棱刺突出。     他眉心那青黑印记，悄然冒逸出青黑烟丝，令这一刻他的脸，忽显狰狞凶狠。     “我就无礼了，你能怎样？”虞渊笑的很畅快。     他算是看明白了。     这位苏家的青年，原来是辕莲瑶的倾慕者，兴许爱慕这朵“炽烈红莲”，还不是一天两天了。     明明知道自己是谁，明明知道招惹不起，还敢出言不逊，该是吃醋之下没了理智。     身旁佳人，在帝国艳名远扬，他是知道的。     只是没有想到，苏家的这位族人，会如此不识趣。     现今的帝国，苏家注定要走下坡路，别说苏澈了，就是苏向天他都无所畏惧。     “虞渊，你休要得意，别以为……”苏澈嚷嚷道。     苏向天脸色骤然一冷，喝道：“住口！”     还要继续吵嚷的苏澈，浑身一激灵，顿时噤声。     “抱歉，是我管教无方。”苏向天略略鞠身，算是和虞渊、辕莲瑶道歉，“苏澈，别在这里丢人现眼了，立即跟我走！”     话罢，他就踱步走开。     苏澈念念不舍地，悄悄看     了辕莲瑶一眼，心中刺痛。     三年前，还是少年的他，第一次在银月城，远远见到辕莲瑶，听着辕莲瑶和人讲话，就已心生爱慕，朝思暮想。     辕莲瑶在帝国风评不佳，可他问过爷爷苏魁，就知道那些对辕莲瑶的诸多污水，都是嫉妒使然。     ——而非真实。     正是如此，他曾数次来过暗月城，曾在辕莲瑶经常活动的地方，默默注视。     只可惜，辕莲瑶从未认真看过他。     如今，他做梦都在想着的女人，被苏家的敌人，被那虞家的小少爷拥入了怀里。     他梦寐以求的女神，非但没有恼怒，反而有着从未见过的娇羞，和难以遮掩的一丝窃喜……     他岂能不痛苦难耐？     他只恨自己境界不够，不是苏家之主，不然怕是会忍不住对虞渊下手。     “虞渊！”     “赤魔宗！辕莲瑶！”     苏向天领着苏澈，从此地离开时，游荡在城池别处的修行者，悄然将目光聚涌而来，神色惊讶。     先前，苏向天道出两人名字时，声音极轻。     虞渊和辕莲瑶是因为认识他，注意到了他，才特意凑过来。     别的人，并没有在意。     可那苏澈气急下，叫嚷出的“虞渊”两字，声量极高，顿时引起了有心者的在意。     再看虞渊身旁，一袭鲜红长裙，容貌美艳，身姿妖娆的女子，当然就知道其身份。     “还不松手？”     眼看着，一道道视线汇聚过来，辕莲瑶嗔怪地，白了他一眼，“就是为了气那小子？你幼稚不幼稚啊？”     “苏家族人，除了苏妍之外，我都不喜欢。”虞渊哈哈笑着，然后松手。     “苏妍那小丫头，很是欣赏你。你在她爹面前，亲热的搂抱我，你觉得合适吗？”辕莲瑶微笑道。     “无妨，我觉得痛快就好。”虞渊不在意地说。     “那么多人看着，不怕人说？”辕莲瑶再问。     “我怕什么？飞霞岛，裂衍群岛时，背后议论说闲话的人，还少了不成？”虞渊四处张望，和一道道目光对视着，道：“只要你不怕就好。”     “我没什么好怕的，我反正在帝国名声不佳，放荡淫\乱之名都知晓，还有什么怕人说的？”辕莲瑶讲这句话时，盯着虞渊的眼睛，心里很紧张。     她以此话试探，想看看虞渊的反应。     “那些污水脏水，不要理会。”虞渊双眸澄清，认真地说道：“我从未如此去想，也从不相信那些谣言！”     此言一出，辕莲瑶笑的如神花盛开，主动地揽着他胳膊，“我们先四处逛逛！”     连刻意拉开一截距离的铜老钱，都能看出，这朵“炽烈红莲”满心欢愉。     铜老钱于是知道，她不在意别人如何说，如何看待她，     她只在意虞渊的看法，希望虞渊能够相信她。     虞渊的反应，她极为满意，所以无比开心。     “那小子眉心的印记，我隐隐有点印象，应该是被一位厉害的散修相中了。”铜老钱悄声提醒了一句，“那散修，以前也是芜没遗地的大修，当年和我实力境界相当，还有过一番冲突。”     “那人，比我更早离开遗地，近百年时光，不知其潜藏之处，也没现过身。可既然那小子的眉心，多出这么一枚印记，说明他应该也回来了。”     辕莲瑶微微吃惊，“苏澈被苏向天带来，难道和他有关？”     帝国易主之后，严家跻身为皇族，严家背后站着魔宫。     暗月城的赵家，还有詹天象所在的詹家，都和妖殿密不可分。     这就使得，如今的魔月帝国，倾向于寂灭大陆。     苏妍，曾被苏向天带入太渊宗，成了太渊宗的弟子，这也让苏家和太渊宗挂钩了。     可随着帝国的那场巨大动荡，李家的覆灭，帝国的形势就彻底变了。     和天源大陆，七大下宗有密切来往的家族，注定会被严家排挤。     苏向天，兴许都要另谋出路，想别的法子来振兴家族。     苏澈，被一个和铜老钱早年境界相当的散修看中，成了那人的唯一弟子，或许对苏家的将来大有帮助。     他带苏澈来芜没遗地，来这座城池，极有可能也是要见那位秘密归来的散修。     “一介散修而已。”虞渊哈哈大笑，“那散修再强大，只要是出自芜没遗地，只要还想回来，就不足为惧。”     铜老钱点了点头，“是这个理。”     如他般的散修，想在今日的芜没遗地立足，必须要先得到虞蛛的首肯同意。     答应加入妖殿的虞蛛，在妖殿的帮助下，已站稳芜没遗地，就连天源大陆的三大上宗，都承认了她在芜没遗地的唯一身份。     这样的虞蛛，以主人的坐镇芜没遗地，谁敢招惹？     那散修，只要知道虞渊和虞蛛的关系，难道会为了一个弟子出头，向虞渊自讨没趣不成？     “虞渊……”     数十米开外，一位浑身阴寒的老叟，站在一楼阁阳台，忽伸手朝后一拉。     一个被岩冰冻住，枯瘦如柴的阴鸷男子，和那坚厚的冰块一起被带出。     岩冰内的男子，赫然就是虞渊名义上的岳父——蔺翰羽。     身为蔺家之主，先后数次来过暗月城，要对虞渊，对虞家不利的蔺翰羽，竟被人冰冻着囚禁起来。     岩冰中的他，神色呆滞，眼瞳深陷，似在默默等死。     那位气息阴寒的老叟，仿佛生怕虞渊瞧不见，从指尖弹射出一道道冰光，撞击着那块岩冰，让岩冰“当当”地响起来。     虞渊终被惊动。     …… 
