    虞渊缓缓睁开眼。     依然是寒夜，寂静无声的旷野，侥幸存活的试炼者，都在抓紧时间修行。     每一人，都握着一块灵石。     唯有灵石内纯净灵力，方可吸纳入体，迅速恢复力量。     辕霆和妹妹虞菲菲等暗月城的同伴，居然也在众人当中，也在凝神修炼。     “月魔……”     虞渊整理思绪，只记得隔空挥出一剑，冯馨血肉爆碎，寄托于内的月魔，似飞离而出。     后面发生的一切，他都没有印象。     此刻，他依然感觉头痛欲裂，意识浑浊。     这是耗神太多，连精炼的天魂，也消耗太大导致。     臂膀内，烙印着的剑芒，又再次安分下来。     可他却明显觉察出，以臂为剑的那只手，酸麻无力，似乎筋脉、血肉，也随着那一剑，有了不小的伤势。     仔细想了想，他渐渐醒悟过来，隔空的那一股剑意，导致天地灵气狂暴数十倍。     冯馨的血肉，一个个缩小的假苏妍，都是被狂暴灵气撕成粉碎。     “那一剑，并非单纯的魂力输送，也能激发灵力暴动！”     虞渊愣了数秒，突然意识到那道苍莽、浩荡、古老的剑意，若在他跨入到黄庭境，丹田打开，能储备运转灵力以后，定然威力更强。     此剑意，对实体，对魂灵，都有超强杀伤力！     若是，能找到那柄剑，持剑在手，剑和魂合二为一，由他斩出，岂不是杀力滔天？     “你醒了？”     忽有一个熟悉声，在耳畔想起。     虞渊停止胡思乱想，诧异地，望向背后。     一袭青衣的蔺竹筠，如空谷幽兰，气质恬静地静坐着。     一本巨大的金黄色书籍，被她垫在身下，她清冷的眼眸，有着拒人于千里之外的淡漠，看来的神情，也颇为古怪。     似有话想说，又暗暗压制着。     “怎么是你？”     虞渊再次东张西望，发现离他最近的，不是赵雅芙、詹天象，居然就是他这个名义上的未婚妻。     “我怎么了？”蔺竹筠蹙眉，心中忽升腾出莫名烦躁火苗，“莫不成，你以为我会伤害你？在这个时候？”     “那倒不是。”虞渊咧嘴一笑，“只是，我信不过你。”     苏妍在关键时刻，都将神羽天衣结为茧，牢牢顾着她本人，而顾不上自己，何况是本就满怀恶意的蔺竹筠？     “我想问一个问题。”蔺竹筠突然直视他眼睛。     “月魔呢？活的死的？”虞渊不答反问。     “月魔逃了，因李禹的祭魂球存在，月魔没有敢当场再次夺舍他人。”蔺竹筠想了一下，还是先回答虞渊的问题，让他好宽心，“我感觉，月魔重新夺舍一人，还需要花时间适应，需要吸纳月华之光，增加被夺舍者的体魄。”     “所以，临时挑选一人，无法最大程度的发挥出力量。”     “月魔离开，还是会找到新的身体，再次契合，有了足够的信心，才会重新出现。”     她将虞渊昏迷后，后续发生的事情，一五一十地讲述一遍。     话罢，她才继续道：“我有一个问题。”     虞渊眯着眼，淡然道：“说吧。”     “十七年来，你是不是装傻充愣，其实一直都好好的？”蔺竹筠的眼神，骤然变得锐利，“你故意如此，装疯卖傻，就是要我，要我蔺家难看？让别人觉得，我蔺竹筠的未婚夫，是个傻子？”     这是近期，一直萦绕她内心深处的困惑。     浑噩沉寂十七年，方一醒来，就能改变暗月城的局势，得到城主辕莲瑶的信任？     侍奉他的丫鬟安梓晴，还是血神教，一位阴神境的强者。     虞家，还突然莫名多出一个，不知道是不是真的炼药师，反正虞璨折断的双膝，已经恢复如初。     在禁地试炼，虞渊又表现瞩目，不论智慧、判断力还有战力，都令人刮目相看。     连严禄、苏妍、詹天象之类，都表示出钦佩，甚至是李禹，都特意叮嘱众人，必须要保护好他。     说明内心深处，李禹也认可了虞渊。     这样的虞渊，前面十七年都是浑噩，说出来谁信？     诸多事实，让她觉得虞家，虞渊，就是不满和她的婚约，刻意为之，就是要羞辱她，羞辱整个蔺家！     多大的仇，要如此处心积虑，要如此刻意针对？     蔺竹筠清冷的眼眸深处，如有烈焰，在熊熊燃烧。     “莫名其妙。”     虞渊觉得很好笑，“明明你们蔺家的问题，居然还能责怪在我头上。从头到尾，都是你们一心要悔婚，不是老太君压制，早就得逞了。老太君离世后，你们也的确那么去做了，如今还能倒打一耙？”     “不是你装疯卖傻，蔺家至于如此？”蔺竹筠强行压抑着怒火，“如果你以前，就表现出如此才能和心智，蔺家，还有我，会那么对待你，那么对待你虞家？”     “抱歉啊，蔺小姐，我开窍的迟，让您失望了。”虞渊冷哼一声，道：“老子还要专心恢复，等那月魔再现时出力。所以，请你不要打搅！”     这般说着，他就闭上眼，不予理会。     蔺竹筠双肩轻颤，内心深处几乎认定，虞渊和虞家就是故意针对她，就是不想婚约达成，然后才让虞渊装疯卖傻，让蔺家背负恶名，主动来退婚。     “虞，虞大哥。”     便在这时，苏妍俏生生地走过来，望着闭目的虞渊，望着气的娇躯颤抖的蔺竹筠，轻声说：“不是刻意打搅你们，而是我也有一枚养神丹，能助虞大哥以更快速度，令消耗的精气神补充。”     虞渊猛地睁眼，并马上伸出手，道：“那就却之不恭了。”     “不用谢，你救了大家的命，应该的。”苏妍很认真，态度很诚恳，“还有。等我们活着走出陨月禁地，出去了以后，我一定禀告父亲，让他知道暗月城时，都是苏胤叔叔对你有偏见。”     “苏虞两家，其实没有什么仇恨，只是存在一些误会罢了。”     “虞大哥，你可以放心，那些小小误会，我一定能妥善处理好！”     这般说着，她白莹莹的小手，便将那枚养神丹放入虞渊掌心。     蔺竹筠忍着内心烦躁，忽然站起，抓着那本垫在身下的书，一句话没说，直接离开。     “她怎么了？”苏妍奇道，“是她主动要求，替代我，保护你的呀。”     “算了吧，我看她只会给我带来麻烦。”虞渊撇撇嘴，“你虽然关键时刻也靠不住，可毕竟还有养神丹。”     “你说谁麻烦？”蔺竹筠转身怒目相向。     苏妍有些尴尬，道：“蔺姐姐，我没别的意思，只是觉得要同仇敌忾，加上虞大哥需要养神丹，所以……”     “名义上，他还是我未婚夫，请你离他远点！”蔺竹筠冷冷道。     “哦。”苏妍轻轻鞠身，对虞渊歉意一笑，便转身而去。     虞渊望着她的背影，若有所思地，轻轻笑了起来。     至于另一边，气的怒火中烧的蔺竹筠，他还是不理会。     佯装没有听到她的怒斥，佯装不知，那苏家绿衣少女，此行就是要故意气她，就是要和她争斗。     ……
