    由万年冰魄寒晶打造而成的冰石墓碑，早已千疮百孔。     而圣洁无暇的火焰，则是从一个个指头大小孔洞渗透出来，并汹涌燃烧。     那火焰，凄美绝艳，却带着毁天灭地的力量！     任何以魂灵形态至此，不论人族阴神，还是修鬼道的鬼物，感受着火焰的气息，如被死亡之神，在魂魄内吹气。     而寒渊鬼王的极寒魂魄气息，在诸多人杰和鬼物的感知中，竟然已销声匿迹，宛如从未出现过一般。     一位鬼王，就此魂飞魄散，化作灰烬尘埃？     无数道目光，魂念，聚集在白骨身上。     那座巍峨的银白阴山，沐浴在白莹莹的神光中，忽一点点地收缩。     银白阴山，还在虚空中，轻轻旋动。     每转动一下，就将寒渊鬼王映照出来的，寒流风暴的冰寒力量，化解在无形中。     哧啦！     千万道莹白神光，如一条条神明释放的锁链，交织缠绕在那座阴山，如在缓缓勒紧，徐徐将其熔炼。     须臾后。     那座之前被众多幽鬼，团团围住的，内含“阴葵之精”的阴山，竟然化作一截锋锐的银亮锥子！     白骨抬手，以骨节五指握住。     瞬间就有无穷的辉芒，从他骨手，从那银亮锥子灿然耀出！     此辉芒，令人和鬼，都不敢直视！     任何修为精湛的阴神，还有鬼物，从那由银白阴山，精炼变幻而成的锥子内，都嗅到一股不同寻常的凛冽！     呼！     旋即，一簇簇森白火焰，又从那块冰石墓碑的孔洞飞出。     每一簇森白火焰，燃烧的都愈发汹涌，如黑杖，千劫，还有罗睺级别的鬼王强者，细细端详，竟然从那一簇簇森白火焰内，觉察出寒渊鬼王魂魄本源的气息。     寒渊鬼王，似乎当真被白骨诛杀！     并且，还被同为鬼王的白骨，在那冰石墓碑内部炼化，夺取其魂魄本源，用作白骨之身的壮大！     罗睺，甚至感觉由银白阴山，精炼成的银亮锥子，之所以形成，皆因寒渊之死！     “寒渊身亡，造就了白骨，令白骨炼化那座阴山，化作一样趁手兵刃！”     罗睺在云空中，身如彩霞的魂影，倏然晃动。     挽着花篮，俯瞰下方的这位新晋鬼王，人性化地深吸一口气，用来调整动荡的魂魄，紊乱的情绪。     即便是她，也暗暗心折，为白骨的力量而感慨，满心敬畏。     “还好，还好做出了正确选择，而非摇摆不定……”她轻轻呢喃。     “寒渊死了？”     漂浮半空的恢弘宫殿内，众多从天源大陆而来的修行者，一个个神情呆滞。     “不是说，恐绝之地的鬼王，大抵战力相当吗？不是说，寒渊和黑杖相互战斗多年，连胜负都分不出吗？”     “寒渊，怎么在短短时间，被白骨所杀？”     “如果说，寒渊和黑杖的实力相当，现在寒渊若是死了，那黑杖……拿什么和白骨去战斗？”     不仅他们。     从恐绝之地其它辖境，浩浩荡荡赶赴于此的万千鬼物魂灵，也被眼前的那一幕画面，给深深震撼。     寒渊死了！     一位，在恐绝之地有数百年凶威的寒渊鬼王，被刚刚露头，刚刚进阶的白骨鬼王，以雷霆万钧的手段斩杀！     若非亲眼看到，就是被忠心耿耿的麾下禀告，他们都不敢相信。     同样都是鬼王，寒渊，岂会那么弱，那么容易被袭杀？     那可是鬼王啊！     最惊人的是，将寒渊击杀以后，白骨的气势不但没有衰弱，反而明显提升了一大截！还将那座息息相关的阴山炼化，成了一个，看着就令人心颤的利刃！     一簇簇森白火焰，尽入白骨之身，那块冰石墓碑就在白骨身后竖立着。     冰石墓碑，乃一块万年的冰魄寒晶，即便碎裂不少，依然是所有修炼极寒法决者，梦寐以求的至宝！     可这时候，没有任何人，胆敢去抢夺冰魄寒晶。     恢弘宫殿之上，有几位寒阴宗的人，垂涎欲滴地，望着那块没了寒渊鬼王的墓碑，恨不得扑上去，咬一块寒晶下来才好。     “白骨，那块冰石墓碑，给我可好？”     忽然间，从那敞开的窟窿内，传来一个听着，很是有些疲累的声音。     “虞渊！”     安梓晴，莫砚，还有曹嘉泽，顿时看向那通往地底的窟窿。     “虞渊？”     很多的外来鬼物，交头接耳，相互议论着，很快就弄清楚了，讲话者，就是在不久前，引发雷霆轰击，让所有鬼王\震惊不已的人族小子。     他，他竟然能发声了？     这个念头，突然在众人心中浮现，然后就令所有的人和鬼物，愈发的惊骇。     被大道制衡，被雷霆闪电轰击，却在这时候开口讲话，意味着什么？     ——自然是，渡过了雷劫！     呼！     煞魔鼎的再次浮现，立即证实了众人的猜测。     和上次不一样，鼎中央，黝黑的魔能光盾内，看着奄奄一息，精力疲惫的虞渊，此刻大大方方地露了出来。     身穿一件崭新黑色长衫，躯身，冒着恶臭轻烟的虞渊，拿着黑色布团，擦拭着脖颈，还有胳膊上的汗水。     黑色布团，是他之前衣衫的碎片，他如今擦拭着的，乃是破境遗留的汗水。     那些汗水，竟然是污秽黏糊状，如血肉内的糟粕。     他擦拭过的皮肤，再露出来，看着如此的白嫩光洁，居然比很多绝世美女的肤色，都要出众显眼。     鼎内的他，望着似乎清瘦的一些，面部线条柔和，这让他少了点粗豪彪悍，变得更清俊飘逸。     “拿去。”     白骨转过身来，空着的一只白玉般     的骨手，按着那冰石墓碑，轻轻一提。     冰石墓碑骤然呼啸而起，直奔着煞魔鼎飞去。     “冰魄寒晶！”     高空的宫殿内，有寒阴宗的修行者，也有不属于寒阴宗，同样修炼寒系灵诀者，忍不住惊叫起来。     白骨仰头，看了宫殿一眼，所有的惊叫声，顿时戛然而止。     也在这时，那块冰石墓碑透过魔能光盾，落入煞魔鼎，再被虞渊以芥子手镯，顺利地收入其中。     “少爷，我……”     握着那枚小小冰雷印的安梓晴，一贯甜美的笑容，多了些许的苦涩无奈。     她扬了扬那冰雷印，手足无措地解释，“那些雷电，可不是我释放的，我没有想过对少爷你，去落井下石。”     鼎内，刚斩获一块硕大冰魄寒晶的虞渊，心情不错，冲着她轻轻点头，只说了一句：“我知道你不是有意的。”     安梓晴嘴角蓦地荡漾起被理解的笑容，眉头舒展，“我就知道少爷不会错怪我。”     暗地里，和初灵鬼王沟通过的她，渐渐有了方向。     白骨展现出来的强势，也让她在这个时候，必须要保持冷静，绝不能轻举妄动。     “你稍作休息，我再去杀了黑杖。”     白骨，以闲话家常的语气，和虞渊说了这么一句话，便握着那银亮锥子，再次凌空而起。     直奔那一片占地百亩的黑云。     黑云内，黑杖鬼王一声不吭，只是御动着那片黑云，第一时间靠近千劫。     数十里外，千劫鬼王藏身的，一座普普通通的阴山，轰然崩塌，千万块碎石在地上滚动。千劫鬼王的声音，从每一块碎石内响起，“白骨，寒渊是我们当中最弱的那个，你应该知道。”     “我知道。”     一步步登天而去的白骨，目无表情，态度冷漠。     在他眼中，似乎寒渊也好，黑杖、千劫也罢，根本没什么区别。     “莫砚。”     煞魔鼎中央，从白骨手中，收取那块冰石墓碑以后，虞渊咧嘴一笑，看向那柄漂浮着的“伽罗魔刀”，“我在底下的时候，你对我的煞魔鼎，对我鼎内走出的煞魔，似乎有点想法啊。”     莫砚缩入魔刀，哼了一声，说：“煞魔鼎，本就属于我！”     咻！     通天商会的那一艘“云游船”，居然在这个时候，又缓缓驶了过来。     “云游船”，在一众的鬼物魂灵内前行。     “通天商会的来人！”     高空的宫殿内，众多天源大陆的修行者，紧皱眉头，脸上很是不满。     虞渊也愣了一下，别过头，聚目去看。     赫然看到，在那艘熟悉的“云游船”内，除了早先见过的黄老魔，马简江，金骁烈外，另有一位熟悉的女子。     竟然也是阴神抵达！     “剑宗，陈清焰！”     …… 
