    坑洞内的边沿地带，血流成河。     黑獠兽的残肢蹄足，头颅。那些将士身上的铠甲碎片，遍布在坑洞内，染红了坑底。     浓郁的血腥味，如深红狼烟，冲天而起。     剑鞘口，剑意酝酿，华光依旧流转不休。     阴神境巅峰，有望成就魂游的，名叫厉白熊的将士，遁出阴神后，远看着坑洞，看着所有同伴的惨死，阴神的表情悲痛欲绝。     听命于银月女皇，本朝着坑洞而去的，地魔白殇，还有那白发老妪，恐惧地颤栗。     他们悬崖勒马地，及时停住。     本以为，或能幸免于难，躲过一劫。     突然间，剑意再生！     “嗤嗤！”     一缕缕新的剑意，化作冷电，再次从那剑鞘口飞离。     白殇和那白发老妪，瞬间精神紧绷，不等那些剑意临近，就分别如一缕烟雾，忽然逃逸向远方。     白发老妪的那根白骨拐杖，重重地扎向大地。     她和那根白骨拐杖一道儿，就这么缩入地底深处，想要躲避那些剑意的袭杀。     新生的剑意，尾随着白殇，还有那白发老妪，飞向远去，逸入大地。     穷追不舍！     “啊！”     地底深处，突传来那白发老妪的哀嚎声，如在大地内部，依然被伤创。     手持着魂寂图，从天而落的银月女皇，在离那坑洞还有数十丈时，急忙止住。     不见真容的女皇陛下，低着头，打量着坑洞异变。     看着黑獠军的一众将士，几乎在一个照面，还没有踏入坑洞前，就被一缕缕剑意袭杀，爆体而亡。     也看到，跟随她多年，宣誓效忠的白殇和白发老妪，闻剑意而逃。     银月女皇心中，涌现出惶恐不安，拿着魂祭图的她，突然不敢冒进了，而是保持着冷静，将自己的心神魂念，沉浸在魂祭图。     魂祭图和祭魂球互通，她和魂祭图的月妃，也能以秘法沟通。     “哗啦！”     魂祭图再次铺展开来，画卷内幽影重重，怨灵、异魂涌动着，还在向祭魂球内输送，由那月妃掌控着，去改变暗域修罗那只眼球内部天地局势。     女皇陛下伸出手，忽然点向画卷。     天空中，皎洁清冷的月华光芒，似被引动。     一条灿灿月光，就这么注入那魂祭图，在女皇陛下的指尖刻印下，绘出一个弯月印记。     弯月印记一成，她的心神沉浸，便和祭魂球的月妃有了连系。     ……     高空中。     陨落星眸上方的柳莺，失声尖叫，指着明镜内的银月女皇，“她施展的印决，乃月魂之影！你们银月帝国的女皇陛下，不止是和地魔，和那妖殿的叛逆有关，恐怕和天外的月魔，也有不可告人的秘密！”     “月魂之影？”辕莲瑶奇道，“那是什么？”     “星空之外，月魔一族     擅用的一种印决，能借月亮，彼此来沟通魂念！”柳莺小脸很是严峻，“我星月宗，月宗一脉，对天外月魔最为了解！月魔的很多印决和秘术，实不相瞒，我们月宗也有借鉴。”     “月魂之影，是天外的月魔，彼此之间，最常见的一种沟通方式！”     “银月女皇精通这种印决，说明她必然在暗中，修行了月魔的法决秘术。而，能够和她以月魂之影沟通的，一定是另外一个和她一样，也修行了月魂之影的人！”     “或者，就是月魔！”     说到这里，柳莺脑海灵光一现，望着脚下的陨落星眸，娇躯又是一震。     “怎么？”秦雲道。     “刚刚，这陨落星眸突然往下坠，似乎便是被银月女皇牵扯。”柳莺认真想了一下，道：“这陨落星眸，本就是出自陨月禁地，是以天外月魔生活的家园，以月之陨石凝炼而成。如果银月女皇，精通着月魔的印记秘法，那……”     她立即意识到，为何那些残魂消失，她能看到一幅空白画卷，看到魂祭图。     偏偏，就是瞧不见银月女皇。     精通月魔一族印记，对天上的月亮有一定影响力的女皇陛下，也能躲避陨落星眸的探察和观测。     因为，陨落星眸的材质，就是天外的月之碎片。     从这点去想，银月女皇该是很早很早之前，就在芜没遗地出现了，只是她的陨落星眸，没办法找到她，锁定其方位，感知其存在。     “月魔？除了和地魔，和妖殿叛逆接触，她还和月魔私通？”秦雲冷哼。     地魔白殇，妖殿的白发老妪，虽非人族，可毕竟都出自浩漭天地。     严格意义上来讲，白殇和那白发老妪，也是这方天地的生灵。     月魔，乃天魔当中的一个族群，这就不是浩漭天地的物种了。     和天魔为伍，在天源大陆和寂灭大陆的那些大修眼中，罪孽更重，更加不可饶恕！     “她连暗域修罗，都想要唤醒，还有什么不敢的？”柳莺瞥了他一眼，似乎觉得秦雲有些大惊小怪，“银月女皇，会将银月帝国，会将所有和她一道者，带上一条不归路的。”     ……     沈飞晴不再和铜老钱战斗。     当厉白熊血肉不存，当众多她麾下的将士，瞬息间化作蓬蓬血雾，这位军长大人也随之红了眼。     那是她一手造就的班底，对她的忠心毋庸置疑，是她未来的一股助力！     仅一霎，残存下来最精锐的力量，便毁于一旦。     她岂能不心疼？     一声怒吼后，她重返紫色绸缎，如乘坐着飞毯，向坑洞而去。     “不要！”     失去血肉的厉白熊，那尊阴神在高空中，发出直达沈飞晴脑海的魂音。     沈飞晴视而不见，听而不闻。     “等！等一等！”     指着那魂祭图，刻出月魂之影的女皇陛下，同样被惊动，也轻喝     一声。     银月女皇的喝声，比厉白熊的管用很多。     因麾下的纷纷惨死，而红了眼的军长大人，虚空止步。     她立在那紫色绸缎上方，以变成血红色的眼瞳，瞪着银月女皇，“你保证过，不会横生意外的！”     “我的确保证过！”     银月女皇没有否认，以泰山压顶而不崩的平静语调，向沈飞晴说道：“你掌握外部，下方交给我来处理！我说过，我可以弄妥！”     她所说的外部，就是铜老钱，祁红衣，还有那严奇灵。     在白殇，在那老妪逃窜之后，她需要沈飞晴压阵。     当沈飞晴，还在因愤怒而犹豫时，忽然瞧见女皇陛下眉心处，一道纤细的幽影，慢悠悠地飘飞出来，向那魂祭图而去。     沈飞晴轰然变色。     其余人，包括严奇灵、铜老钱在内，也被惊动。     天上，陨落星眸处的柳莺，辕莲瑶，秦雲，皆大为震撼。     “本体真身！”     “竟然是女皇陛下，真身亲临！而非阴神远游！”     “还以为，这具躯体，只是一个幌子。实难想象，竟然是女皇陛下的血肉真身！”     众人惊叫。     这位银月女皇现身后，面容模糊，给人一种虚幻感，令人误以为是一尊阴神，依附在别的躯壳。     以为真正的女皇陛下，还坐镇在帝国，在暗处观摩。     直到其阴神，从她眉心飘飞，钻向那魂祭图时，众人才得知，拿着魂祭图的女皇陛下，就是本人！     “交给我！”     阴神离体，天魂、主魂犹在的女皇陛下，郑重其事地，向沈飞晴保证。     沈飞晴因震惊而冷静。     ……     暗域修罗眼球，内部小天地。     虞渊落入“井”字绯红剑芒的一簇意识，以神鬼莫测的方式，突然膨胀开来。     交叉的绯红剑芒，自动消失。     那一簇，本只是意识的虞渊，渐渐成为他的天魂。     其天魂，在他观想“慧极锻魂术”，沟通那化魂池底部，那奇异空间时，莫名地从脑海，遁入此眼前内的异地。     没修到阴神境，天地人三魂的天魂，竟然能脱离躯体，深入到秘境异地，另类不可思议至极！     更令人惊奇的是，虞渊的天魂，还在迅速膨胀着。     有磅礴如海的魂能，似无穷尽般，注入其天魂。     同样以魂灵进入的黄老魔，看着那仿佛凝为实质的虞渊，感受着，从那虞渊魂影传来的恐怖气息，惊得无以复加。     “怎会这样？”     地魂凝结能成阴神，天魂的蜕变，则是阳神。     黄庭境，修炼一阵子“慧极锻魂术”的虞渊，天魂远没有达到蜕变阳神的地步，可如今虞渊的天魂，竟承载着一股子，令黄老魔的这个灵魂都觉得窒息的魂之波荡！     …… 
