    辕莲瑶身躯微震。     这个问题，同样是她内心困惑。     极早之前，她父亲辕秋舫就断定，虞家这位小少爷，或许早就死亡。     新生的虞渊，应该是某位寂灭大陆的大修，以一道凝炼的魂魄夺舍占据。     后来，和虞渊深入接触，虞渊的老练、狠辣，对很多事物的看法，都让她觉得她父亲的判断，并非是捕风捉影。     她也暗暗觉得，虞渊极有可能如她父亲猜测那样，魂魄有异。     如今，苏家的苏向天，恐怕也感觉出虞渊的不同寻常，所以有此一问。     “说实话，我给不了答案。”     辕莲瑶沉默良久，笑容苦涩，轻声说道：“我只说一点，虞渊虽然行事略显蛮横，可在我们暗月城，他所作所为，并没有太多不妥之处。黄家的灭亡，是黄家自己的原因，和他没什么关系。”     迟疑数秒，她又道：“至于蔺翰羽，蔺竹筠在虞家殿堂，遭受的威胁和羞辱，以我来看，是那蔺翰羽咎由自取。”     “蔺枫言死了，蔺翰羽，将会成为蔺家新任家主。”苏向天一声轻叹，“蔺家的那位丫头，也不知所踪。此次陨月禁地，蔺家，樊家，皆遭受重创。帝国经此一役，实力锐减，怕是在面对赤阳帝国时，压力重重啊。”     “虞渊？”辕莲瑶看了一眼池子，“你打算？”     “此事，我会禀告女皇陛下，让女皇陛下来定夺。”苏向天道。     “哦。”辕莲瑶不再多说。     “轰！”     化魂池的大地，骤然动摇，本就沉落许多的化魂池，似受地底吸引拉扯，突然以惊人速度，迅速落向地底。     于此同时。     尚有一些游离在外的剑意，从大地缝隙窜出的剑芒，纷纷回涌。     被大阵遮蔽许久的天空，终显晴朗。     “化魂池！”     苏向天一惊之后，再看下方，就发现那奇诡的池塘，缩入大地深处之后，莫名其妙地消失了。     化魂池，仿佛并不是一成不变。     这座身为“封天化魂阵”核心灵魂的池塘，藏纳魂能的异地，如能在地底深处挪移，能潜隐在陨月禁地的地底任何一处。     就这么一愣神功夫，沉落地底的化魂池，就一点踪迹都没。     “轰隆隆！”     伴随着轰鸣震动声，那凹陷的坑洞，被碎石填满堵塞。     一连串的变化，看的苏向天和辕莲瑶，呆如木鸡。     因为，两人刚刚讨论的虞渊，也是凭空消失。     “呼！”     禁地朝往赤阳帝国方向，一簇庞大的yīn影，霍然冲天。     yīn影深处，黑白相间的童子——分魂棍的器魂，略显激动。     待到那yīn影，穿透尚未消散的云层，真正到了天外之后，那黑白相间的童子，终放声笑了起来。     天大地大，任我翱翔！     他正式脱离陨月禁地，出了封天化魂阵之外的云层，再也不受束缚禁锢。     在他之后，又有一道龙鳞金耀的绵延身影，也陡然飞天。     那位，有着人首龙身的大汉，比那童子还要谨慎。     他那片片龙鳞，都是以驳杂的灵力，混合牵引的气血，以魂能连接。     这么做，他其实非常难受，会束手束脚，一身法力，都释放不了。     就如他，披着厚厚的甲壳，走动都嫌累。     唯有一个好处，便是这种状态的他，非常耐轰杀。     他就是担心，被禁地束缚多年之后，完整形态脱身，还是会被这方天地针对，将他打落下来。     以往多年，他数次离开，都未能成功，都感受到禁地的镇压。     禁地莫名迸发的力量，他试过多次，早就心有余悸，所以才会做好准备。     可这趟，他一路向天而去，晃晃荡荡的，暗中等候许久，并没有任何天罚和禁制异力，来制裁他。     “哈哈哈！哈哈哈哈！”     他癫狂嚣张的笑声，在禁地高空，轰隆隆地响起来。     如天雷轰炸。     “老子挣脱了，以完整的魂灵形态挣脱，便是没有龙血，没有重塑龙躯的可能，也能以另外一种形态，在这方天地苟活！”     他振奋至极，那张粗豪的脸，满面红光，散发着别样的神采。     “隐龙湖！那几个卑贱的狗东西，给我龙天啸等着！”     本名为龙天啸的，那位人首龙身的大汉，飞天之后，辨别了一个方向，朝着赤阳帝国一个湖泊块块的山脉而去。     在那方天空下面。     李玉蟾，还有七神宗的秦雲，护送着李禹、严禄、虞菲菲一众银月帝国小辈，已逐渐临近赤阳帝国和禁地的出入口。     他们都停了下来，茫然看着天空。     他们看着，像     是那位黑白相间的童子，挣脱天空的灰sè云簇，刺透而出。     然后，便是自称龙天啸的，那位人首龙身的大汉。     “封禁的大阵，还没有开启多久，怎么又不复存在了？”严禄一脸愕然，他感受着黑白相间的童子，飘飞而去，内心泛起强烈的失落感，像是非常宝贵的东西，舍弃他，彻底和他分道扬镳。     曾持有过分魂棍一阵子的他，从那童子身上，感应出了熟悉的气息。     “去赤阳帝国，我有种预感，赤阳帝国不会恶意针对你们。”秦雲额头，太阳穴直跳，说道：“我受虞渊的嘱托，会护送你们，进入赤阳帝国的领地。”     一缕若有若无的魂念，相隔数百里，已悄然逸入他心湖。     魂念，源于赤阳帝国的国师，赤魔宗的大道种子——周苍旻。     周苍旻，给出的吩咐，和虞渊的一致。     要他护送银月帝国这些小辈，踏入赤阳帝国领地后，立即转道，换一个方向，直接回银月帝国。     绕一截路，不在赤阳帝国的腹地，多做停留。     秦雲内心深处，开始天人交战。     以段家兄弟所言，周苍旻指使了段家兄弟，令赤阳帝国的那些大修行者，皆死在化魂池。     而段家，分明修行赤魔宗的魔决。     那么，深受炎阳大帝器重的国师大人，和赤魔宗有没有关系？     如果和赤魔宗有关，他听从国师大人的吩咐，从此以后，是不是就摆脱不了国师？     “秦宗主！你，曾经被虞渊，在青阳箭烙下魂念。”李玉蟾突然开口，“那么，你能不能确定，虞渊是否还活着？”     秦雲愣了一下，自然说道：“当然活着。”     “那就好。”李玉蟾点了点头。     本犹豫的秦雲，突然想起四支青阳箭，都有虞渊的烙印，再联想起虞渊身上的诸多不合理的奇妙之处，忽然就有了决定。     几乎同时。     白衣少年形态的周苍旻yīn神，不再躲躲藏藏，忽然从天而落。     就落在苏向天，还有辕莲瑶的身前。     “打搅了两位，冒昧地问一句，你们银月帝国的虞渊，如今人在何处？”     周苍旻彬彬有礼地询问。     ……     ps:明天五号，断更一天，那天全天行程，从早上五点开始，找不到任何闲暇时间码字，抱歉，请海涵~ 
