    虞渊和隐龙湖，是有宿怨过节的。     赵雅芙能吞龙成功，他居功至伟。     那位在芜没遗地现身的七级银霜苍龙，死亡之后，被虞蛛分食血肉，以龙筋炼入那座湖中岛。银霜苍龙的龙魂，则是被严奇灵所得。     隐龙湖的五位侍龙者，如果知道李奇是虞渊，怕是不会等悬空小轿的女子，去等待合适的机会，立即就要对他痛下杀手。     想到这里，虞渊咧嘴一笑，浑然没阶下囚的觉悟。     “你还笑得出来？”     乔栩吸了一口旱烟，看着他不知道想起什么，竟然在开怀大笑，满口黄牙的老头，摇了摇头，觉得这小子恐怕脑子不太好用。     又过了一天。     月隐星稀，天色幽暗，一处古木繁茂的林间。     这群辉耀帝国的来客，忽然在林间停下。     悬空小轿内，突地响起了清脆的铃铛声。     夜色深沉，一片幽寂无声的茂密林间，一众乔家和隐龙湖的修行者，静坐下来，垂目无言。     “叮铃铃！叮铃铃！”     清脆的铃铛，就这么突兀地冒出，让此方天地，平添了几分诡异和阴森。     在一角寻了个空地，一屁股坐下的虞渊，听着那铃铛声，都觉得有些毛骨悚然。     深更半夜，荒郊野岭，悬空小轿内传来的铃铛声，谈不上悦耳动听，反愈发尖利，让他耳膜都隐隐作痛。     铃铛声，带着一种令灵魂扭乱的韵味，虞渊听着渐渐头晕脑胀。     “该是在传唤什么人。”     他心知肚明，那位藏身在悬空小轿的神秘女子，正在以这种方式，将自己的位置暴露，必然是等待着什么人接引。     须臾后。     一簇簇魂影，从八方涌入，影影绰绰地悄然浮现。     夜色本就幽黑，这些凭空冒出的魂影，令林间的温度骤降，阴冷邪门的，足以让胆小者狂奔而逃。     然而，对踏上修行路的人来说，魂灵不过司空见惯之物，并不稀罕。     弱小的魂灵，鬼物，在修行者手中，和待宰羔羊也没区别。     一头身形绵长，形若大蟒的魂灵，蜿蜒而来时，猛地止住。     那头魂灵，像是吓了一跳，竟不顾铃铛声的呼唤，赶紧往回退。     虞渊只觉得，缩在紫宫穴的煞魔鼎，如嗅到了猎物般蠢蠢欲动。     他顿时就知道，那头大蟒般的魂灵，该是因煞魔鼎，敏锐地     觉察出凶险。     眼前数十个魂影，都是没有血肉实体的魂灵，透出很明显的灵魂气息，恰巧是能够被煞魔鼎吸纳，将其炼化，有可能蜕变为煞魔的魂体异物。     那些魂影在林间徘徊着，开始本能畏惧，不敢接近。     那顶华贵悬空小轿的女子，颇有些疑惑，轻声道：“你们的主人呢？”     虞渊愕然。     紫宫穴内，藏隐极深的鼎魂，忽透出渴望的念头，并悄然传讯：“那些魂影，有恐绝之地的气息，我能一一炼化融合，增强鼎之威力！”     “不可！”虞渊呵斥。     他当初透出和神魂宗的渊源，修“慧极锻魂术”的秘密，得到煞魔鼎真正认同后，鼎魂曾经告知他，要他将来抵达阴神境，可尝试去恐绝之地。     依鼎魂的说法，恐绝之地天然适合魂灵在此进阶，有众多能够被煞魔鼎吸纳炼化的魂灵，各式各样的无实体异物。     但那恐绝之地，不能以血**魄涉足，只能以魂魄来游荡。     虞渊必须突破到阴神境，凝炼出阴神来，才能由煞魔鼎带着他的阴神，前往恐绝之地，斩杀炼化强大魂灵，凝结出更多的煞魔出来，让此鼎威力大震。     曾在星烬海域现身的白袍幽鬼，统御着浩浩荡荡阴兵魂灵，就是出自恐绝之地。     可惜，那白袍幽鬼太强了，那时的虞渊即便和煞魔鼎合一，也远方此魂灵的对手。     此刻在林间冒出的，一簇簇的魂影，也从恐绝之地而来，但较为弱小，能被煞魔鼎给轻易炼化。     于是，鼎魂动心了。     呼！呼呼！     聚涌而来的众多魂灵，本能的感应出潜藏的威胁，不顾那悬空小轿女子的阻拦，竟然又迅速隐去。     片刻后，林间再没有一簇魂影存在。     乔栩呆了，挠了挠头，“小姐，不太对啊？”     一位身穿辉耀帝国衣衫，却身怀龙息的修行者，脸色阴沉，道：“这些魂灵，本应该被送过来，壮养龙魂的。铃铛声，能召集它们，让它们乖乖地，自行入轿子，它们不该离去的。”     “那位，将铃铛交给我们，也是这么说的。”乔栩同样困惑，“在有人的国度，以阴魂饲养龙魂，有些不太妥当，所以才将地点放在这儿。他不愿现身，将魂灵囚在林间，铃铛一响，就该水到渠成的。”     虞渊静坐着，嘴角逸出古怪笑容。     一肚子气恼的那位隐龙湖修行者，眸中泛着血     光，神情骤然变得凶残暴戾，“小子，你在笑什么？有什么好笑的？”     一道道目光，因他此言而瞬间汇聚而来。     “就是觉得有趣而已。”虞渊道。     “有趣？”这位隐龙湖的修行者，长身而起，霍然到了他面前。     他伸手，以掌心遥遥罩向虞渊头盖骨，然后对着悬空小轿说道：“要不要杀了他，以他死后消散的残魂，来重新吸引那些魂灵过来？”     此人掌心，忽有微小漩涡形成。     由灵力、气血混杂，如一条条细龙游荡，变幻出来的漩涡，生出一股针对虞渊灵魂识海的吸力。     他脑海的天地人三魂，同时被惊动，像是被人拘禁着，要拉出脑壳。     没有突破到阴神境，魂魄离开血肉，风一吹，也就散了。     众多乔家族人，还有那些隐龙湖的侍龙者，都冷漠无情，似乎觉得也不失为一个好办法。     乔栩放下手中的旱烟管，奇道：“竟然还在笑！”     被那人罩向头盖骨，只要那人发力，下一刻就会魂魄离体的虞渊，仰着头，看着那位隐龙湖的逞凶者，依然在呵呵笑着。     虞渊像是压根不知道，自己的生死，已被人拿捏在手。     “真不知，怎么修到的破玄境。”悬空小轿中，那位从未露面的神秘女子，语气怪异的评断了一句，然后说：“他破玄境的血**魄，比魂魄要珍贵许多。不要弄死他，先留着，后面还有大用。”     “算你命大。”     本心中不爽，打算对其下毒手的那位侍龙者，冷哼一声，罢了手。     他看着虞渊依然在笑，看着虞渊笑脸上，那双含有讥诮之色的眼睛，不知为何，觉得说不出的怪异难受。     因为，他在那双眼睛中，没有瞧见一丝惊慌和恐惧……     “多谢不杀之恩，以后必有所报。”虞渊轻笑着说。     “不用报，终究都要死，迟一点早一点罢了。”那人转身走开，到了悬空小轿旁，压低声音，在禀告着什么。     他说的话，似乎不想给乔栩，不想给慧眼帝国的乔家族人知晓。     不多时，悬空小轿再次飞动，那些追随者也纷纷起身跟上。     翌日清晨。     一行人刚穿过茂密林间，就见一行五位女子，着鲜艳的衣裳，各个花枝招展地，早早就在等候。     虞渊抬头，看了一眼，就怔住了。     …… 
