    李玉蟾尾随着虞渊，来到这片战场，边沿之地。     那里，有一具具人族骸骨。     虞渊停住，站在众多人族骸骨之中，道：“这些尸骸的主人，生前，都是阴神境，或者是阴神境以上的修为。”     气息冰冷如刀锋的李玉蟾，身披的甲衣，透出浓烈血腥味。     她皱着眉头，冷声道：“何意？”     “李姐姐，你的修为境界，听说在入微境后期，有进阶为阴神的基础。”虞渊踏着一具尸骸，“喀嚓”一声，那骸骨的骨头，便碎裂了，“可是如此？”     李玉蟾道：“对死去的长辈，你应该有基本的尊敬！”     “如果我说，这位死去的长辈，逃脱躯壳的阴神，已化作禁地邪魂呢？”虞渊扯了扯嘴角，说道：“我所获取的剑魂，对这具骸骨，本能的有厌恶感。”     “阴神，于禁地，化作邪魂？”李玉蟾变色。     “我最近，心中有了一个猜测。”虞渊沉吟数秒，道：“这方天地，或许不单单只是陨月禁地。我们在最初试炼之地，所遇的月魔，只是外来异物之一。”     他看向那些骸骨，有人族的，有妖兽的，还有一些非人骸骨，道：“外来异物，不是只有月魔。除此之外，还有来历更古老的邪魔，同样被镇压着。”     近期，他在剑魂的指引下，零零碎碎地打杀了一些异魂邪物。     那些，都相对弱小。     其中有一些异魂邪物，在他的感知中，曾极其强大。     透出的气息，恐怖绝伦，似让这方天地无比厌恶。     之所以，他能轻易地抹杀，乃是异魂邪物历经千万年的封禁，已被消磨了魂能，变得虚弱不堪。     如此，他方能依仗着剑魂的力量，再借助禁地中潜隐的阵列，将其诛杀。     如果那类邪魂异物，没有虚弱到即将油尽灯枯，而是依然在巅峰状态，他是万没有可能，对那类邪魂异物造成伤害的。     “你到底想说什么？”李玉蟾不按道。     “这片天地，应该封禁着，比月魔可怕的多的异魂邪物！”虞渊深吸一口气，道：“我不知道他们在何处，但应该还活着！你在入微境后期，有没有想过于此，去凝炼阴神，强行进阶？”     “什么？”     李玉蟾轰然一震，“阴神境的进阶，岂可儿戏？踏入阴神，需要诸多准备，需要人庇护，需要种种配合！”     这片灵气暴乱、无序的禁地，在她的眼中，怎么都不适合阴神的进阶。     阴神，应该挑选最安全的地方，最好有更强者护法，将灵材、丹药一一弄稳妥，才会冒险去进阶。     反正，绝不是现在！     “在别处，你进阶阴神，我帮不了你。”虞渊表情严肃，没有一点要开玩笑的意思，“如果在这方天地，我能助你一臂之力。另外，地魂蜕变阴神，其实有很多方法的。你如果需要纯净的魂力，需要魂灵的献祭，我和你侄儿李禹，都能帮忙。”     这番话说完，虞渊就静静看着她。     李玉蟾的眼眸深处，没有一点欢喜，反而充满警惕，“你，究竟知道些什么？”     “你修行的灵诀，和血神教无关，不过阴神的凝炼进阶，也需要魂灵献祭。”虞渊嘿嘿一笑，“其实，你早已达到跨入阴神的积累。迟迟没有敢破境，是有诸多顾虑，是因为献祭的魂灵暂时没找到吧？”     这句话一出，李玉蟾杀机迸射。     李禹，第一时间有了感应，猛地看来。     “没事，和李姐姐聊几句，别担心。”虞渊扬声高喝，看到他安静下来，才眯着眼，丝毫不畏惧地，盯着李玉蟾，“你应该渐渐意识到，在这方禁地，我其实是能给你带来巨大威胁的。所以，你不要尝试对我下手。”     李玉蟾，突然想起不久前，詹天象被虞渊瞄上的场景。     她心底一寒，不由抬头仰望云层，似觉得深处的云层，涌动着诸多天雷符隶，似能被虞渊牵引下来，震杀所有禁地生灵。     一念至此，她完全冷静下来，“你怎么看出的？”     修炼魔决和妖决，在乾玄大陆是允许的，非禁忌法决。     可如血神教那般，以地魂进阶为阴神，要献祭别的魂灵的秘法，就是大忌了。     说白了，牺牲别的魂灵，成就自己的阴神，会被修魔者和修炼妖决者不齿。     就是因为这样，李玉蟾迟迟不敢光明正大地破境，一方面是灵诀特殊，另外一方面，当然是找不到能助她凝阴神的魂灵。     “怎么看出的，你不要管。”虞渊很认真地说，“在这里，我需要一尊阴神助我。而你，是唯一有望，短时间突破到阴神境界者。”     “我所修灵诀……”李玉蟾脸色不自然。     “这片禁地，如今处于封闭状态，外界无人能探知。”虞渊微笑，“这里，存在着各类魂灵，而我有能力诛杀它们，令它们为你所用。你难道不觉得，你阴神境的进阶，没有比这里更佳的地方吗？”     此话一出，李玉蟾分明动心了。     不在禁地，返回帝国去凝聚阴神，很容易暴露。     虞渊说得对，如果有可能在这方天地突破，待阴神凝炼了，谁能看出端倪？     “你真能帮我？”她悄声道。     “我能帮你，但如果成功了，你成就为阴神了，我需要你在禁地，在返回帝国前，都要和我保持观念态度的一致。”虞渊道。     “就是要我听你的？”     “可以这么说，也只限于回帝国前，你意下如何？”     “如果，我阴神突破失败了呢？”     “一切免谈，反正你若失败，我兴许会像斩杀那些污秽魂灵一样，也轰杀你。”     这番话，虞渊说的轻描淡写，理所当然的样子。     李玉蟾却心中一凉。     近期，她默然跟随着，已看过太多次，虞渊目无表情地，将一簇簇被封禁，被限制的魂灵，打的魂飞魄散。     那种淡然，麻木，让她都有点心悸。     她很难想象，区区暗月城虞家的小少爷，岂能如此随意地，将曾经凶恶异常的魂灵，以那般从容姿态抹杀？     “我不成功，你就杀我？”她再次确认。     “失败的阴神，十有八九在禁地，会衍变成别的东西。”虞渊耸耸肩，“那样的话，我自然有义务，提前将隐患解决。所以说，李姐姐你最好成功，不然，就别怪我无情了。”     “你不会故意坑害我吧？”李玉蟾道。     虞渊咧嘴一笑，“你我无冤无仇，我还需要阴神助力，没有理由陷害你。”     “那好，我答应你！”李玉蟾咬牙切齿地道。     ……
