    鼎中虞渊，和谷中的龙崎，遭遇相仿。     百米长的绿龙，庞大龙身打滚着，龙鳞中鲜血如注，臭味扑鼻。     不断挥舞剑鞘，以“陨月斩”剑决，释放出一束束绯红剑芒的虞渊，浑身浴血，条条细密的伤痕，裂开他的衣裳，在皮肉之上显现。     如有看不见的敌人，以利刃，凌迟他的血肉体魄。     久经打熬的，这具强健身躯，鲜血倒是没有狂飙出来，但渗出皮层的部分，看着也极为可怖。     虞渊苦不堪言。     倒悬的金色山川，赋予了无法言喻的神威，山尖和剑芒冲击，剑道和别的大道激烈地碰撞，震的他魂魄都剧痛。     他千辛万苦收集的剑意、剑芒，在这一刻，被尽情挥霍。     以“陨月斩”挥出的每一式剑决，其实都带动了剑鞘内的一种剑意，然后在接触金色山尖的霎那，瞬间和某种金决大道消泯。     每消泯一道剑意，虞渊就意识到，剑鞘所藏少了一种。     这种少，不是能恢复的……     他以往和人战斗，利用剑鞘内的剑意、剑芒作战，耗去的只是剑能，里头精妙的剑意，不会因此而消逝。     可现在，不止是剑能，连剑意都在一剑剑后，荡然无存。     这意味着什么，他其实隐隐有数……     大道相抵！     那座倒悬的金色山川，山尖的棱锥，同样蕴藏着金决真谛，该是阳神境强者，参悟数百年的神通秘术，融入其中。     唯有如此，斩月大修在外域星河收拢的，剑宗强者遗留的剑意，方能两两相抵。     每一式剑决，有剑道至理暗含，威能可提升数倍，激射在金色山尖，和另外一种的金决规则冲击，两两消散。     在此期间，绯红剑芒溅射的余力，落入那座金色山川。     山尖内，肉眼不可见的金芒，则如细雨垂落。     那些微小至极的“金色细雨”，就是令他遍体鳞伤，令他血肉模糊，凄惨无比的元凶和祸首。     “煞魔炼体术”淬炼的体魄，面对一位阳神境大修，蕴含金决大道神威的碎芒，也是承受不住。     在虞渊的触感中，点点的“金色细雨”，如微细的剑，刮骨割肉。     不多时，除两条臂骨之外，他浑身的血肉，和别处的骨骸，条条的筋脉，都被微细金芒重创。     “这，才是阳神境强者。”     直到此刻，虞渊才     明白浩漭天地的阳神大修，真正的战力有多么的可怕。     以他阴神境初期的修为，若不是修炼“煞魔炼体术”，那些溅射下来的金锐之力，早就令他化作一地碎尸了。     换作别的阴神，不知死了多少回。     “不行，很难撑得住！”     剧痛之下的他，脸色狰狞，还不得不冷静地，继续以“陨月斩”来挥霍剑鞘中的残余剑力。     因为他明白，一旦连绵不绝的绯红剑芒消逝，由他来面对那座倒悬金山，他将瞬间爆体而亡。     即使以现在的情况，他的血肉身躯也吃不消，要不了太久，便会肉身死亡。     “必须想个办法！”     他脑海急转，一边机械麻木挥剑，一边苦思冥想。     蒙蒙银亮光幕，在他身旁浮现。     只见，有着暗灵族血脉的温露，扔下了龙头杖，两只手握着那树叶形状的银质项链，低着头，虔诚地诵唱着什么。     银色光辉，从那项链释放，将她笼罩在内。     刺溜！     点点的“金色细雨”，和那银色光辉一接触，就消失干净。     这一刻，虞渊瞬间就意识到，本来应该被殃及池鱼的温露，居然借助那条银质项链，在鼎内安然无恙。     温露诵唱的声音，语调，他全然听不懂。     可碧峰山脉的苍劲古老大树，有了年头的灵草，似乎能听得懂，并作出了响应！     郁郁苍苍的森林，树木的颜色，从嫩绿变作枯黄。     时节，似从春天，瞬间到了秋天。     树木花草，一下子，迎来了枯败凋零。     草木的生机，因温露的诵唱，似被她手中的那片树叶调用，银质的树叶，悄然生变，绿莹莹的，焕发出无穷的生命气息。     树叶内，精细神妙的树纹，如活物般蠕动。     点点的绿芒，仿佛萤火虫由树叶内飞出，飞蛾扑火般，向虞渊绽裂的伤口而去，消融在虞渊的血肉中。     感觉快要撑不住的虞渊，猛地被注入一股草木生机，精神稍稍振奋。     旋即，他气血小天地内，那座赤红的“生命祭坛”也全力运作，涌现出一束束，含有生命再造异能的气血精华。     外部有草木精气，内有生命异能，双管齐下，同时助他稳固伤势。     这让使得，本该很快就撑不住，就要肉身死亡的虞渊，硬是顽强地坚挺着，还在继续挥舞剑鞘。     “冲霄，想逼我舍弃肉身，阴神离体！”     一道灵光念头，在虞渊脑海顿生，他敏锐地捕捉到冲霄真人的意图。     他天魂的直觉，告诉他，面临肉身死亡的他，本来会大概率选择遁出阴神，想方设法从阴风谷逃离。     冲霄等待的，似乎就是他的阴神，离体而出。     “他，想要我的阴神，而不是让我魂飞魄散！我的阴神，在恐绝之地，因阴脉源头的协助而造就！诞生于恐绝之地的阴神，该是有某种奇妙！还有就是，我和神魂宗有渊源，灵虚宗想知道是什么原因。”     一通百通！     虞渊突然就明白了，冲霄真人和天景真人配合着，还御动那头八级的绿龙，并不是要以最快速度，第一时间轰杀他。     灵虚宗，另有所图！     “嘿，算盘打得很响啊！”     虞渊心中冷笑着，大概猜出对方心思的他，愈发信念坚定了，不论如何都要撑下去，死都不会遁离阴神出来，让灵虚宗得逞所愿。     一颗颗补血和凝魂的丹丸，被他闪电般吞下。     他龇牙咧嘴，一边挥剑向天，一边朝向冲霄真人，“老杂毛，你们灵虚宗能成为七大下宗之首，用过什么阴损恶毒的手段，我相信你很清楚。嘿，如你们灵虚宗般的势力，在这场席卷浩漭的争斗中，我看要走向尽头。”     “我倒是觉得，这是我灵虚宗的机会，能让灵虚宗，成为真正的上宗。”冲霄真人语气淡漠，踩着龙崎的头，闲庭自若地说道。     他大手隔空一抓。     龙崎的一片龙鳞，顿时脱离血肉，落在他手中。     灵能注入，龙鳞骤然亮若繁星，透出一股清新脱俗，不似凡尘之物的奇妙感。     “去！”     冲霄真人挥手掷出。     龙鳞闪耀着灿然绿色辉芒，像是一颗绿色的星辰，飞向了煞魔鼎。     奋力挥剑，力抗那倒悬金色山川的虞渊，忽然感觉一颗巨大的星辰，朝着他呼啸而来。     他的识海小天地，也显化出绿色星辰，直奔他的魂魄。     “真令我惊叹，仅仅只有阴神境的你，能支撑那么久。”冲霄真人这句话，颇为的真诚，“不论死活，此战过后，你都足以自傲了。新一代的曹嘉泽，当年被玄天宗青睐时，也不过如此。”     他甚至有种，虞渊要是自己的徒儿，该多好的感觉。     …… 
