    云游船中，一袭素白长衫的陈清焰，如钟天地之灵气，清丽脱俗。     虽是阴神，她的灵体和真身几乎没有差异，一头乌黑长发，瀑布般垂落在肩，长衫下的曲线，高挑修长。     那张脸，简直是造物主最神奇的杰作，再挑剔的人，都找不出瑕疵来。     呼！呼呼！     她一现身，那座悬浮半空的宫殿内，从天源大陆而来的修行者，魂魄微微震颤。     她的名头，在天源大陆响亮至极，无人不知，无人不晓！     在那块大陆，所有年轻的，或者稍稍年长一点的修行者，都将她视为完美无缺的女神，就连谈论起她时，声音都会变得温柔。     “陈清焰！”     “她，居然凝炼出阴神了！这丫头了不得啊，如此年轻的阴神，令人惊叹！”     “她才修道多久？”     一道道惊奇的目光，自然而然地聚焦她身上，话语中都是惊奇。     姿容绝美的陈清焰，背着一柄长剑，立在云游船上方。     她后面，才是马简江，金骁烈和黄老魔，还有几位看着面生，气息却极为锋锐的男子。     一看，就是剑宗的修行者，特意陪着她来恐绝之地淬炼阴神。     身为纪凝霜的亲传弟子，未来剑宗铁板钉钉的大剑仙，陈清焰来恐绝之地，定然被剑宗仔细呵护。     “陈师妹。”     恢弘宫殿内，连玄天宗的曹嘉泽，都洒然一笑，隔空点头致意。     同为天源大陆，金字塔最顶尖的一小撮存在，曹嘉泽和陈清焰不仅见过，双方关系还不错。     曹嘉泽看待陈清焰的目光，干干净净，并无丝毫猥亵。     和他站在一起的楚尧，看到陈清焰时，苦涩一笑。     “唔，曹师兄。”     陈清焰宝石般明耀的眼眸，因他一声招呼，从虞渊身上移开，礼貌地和他回了一句话，突留意到楚尧，精美至极的小脸，陡然冷了下来，哼了一声：“曹师兄，你怎么和药神宗的人一道儿？”     曹嘉泽略有些尴尬，无奈地解释：“凑巧碰到。”     他心知肚明，陈清焰的授业恩师，仇视一切药神宗的人，和现任药神宗的宗主，还发生过几次极其激烈的冲突。     纪凝霜，好几次向钟赤尘问剑，钟赤尘都避而不见。     全浩漭天地的修行者，都知道纪凝霜，仇视钟赤尘，还有现在药神宗的传人，在外一旦碰到她，还会被她教训。     陈清焰是她徒弟，楚尧是钟赤尘徒弟，     看到楚尧在场，陈清焰能有好脸色才怪。     “你是知道的，我虽然对炼药有浓郁兴趣，我师傅也不阻止，可我和药神宗的几位大人物，可是向来不对眼的。”陈清焰小脸冰冷，“尤其是姓钟的，还有姓楚的，不管是不是神级炼药师，我都讨厌。”     楚尧摸了摸鼻子，佯装没听见。     “虞大哥，虞大哥。”     下一刻，她高高举起手，向虞渊吆喝。     “丫头，稍稍避嫌一下。”     她背后，一名剑宗的修行者，轻声提醒了一句。     “打着招呼而已。”     陈清焰撇了撇嘴，依然还是挥手，待到她看到虞渊露齿一笑时，立即欣然起来，“虞大哥，你怎么也凝炼出阴神了？”     这话一出，在场不少打听过虞渊的人，忽然脸色怪异起来。     “阴神……”     身穿紫色神甲的安梓晴，因她的那句话，第一次认真去思量一件事。     虞渊，竟然已成为了阴神！     没有谁，比她更了解以前的虞渊！     她以丫鬟的身份，侍奉这位魂魄不全的少爷多年，自然知道虞渊以前根本不懂得修行之道，也没开窍。     虞渊，真正开窍才多少年？     六七年时间，从通脉境起始，蕴灵、黄庭、破玄、入微，到现在的阴神境！     陈清焰，柳莺之类，整个浩漭天地万众瞩目的修道天才，分别被剑宗和星月宗接纳，视作瑰宝美玉精心呵护，如今也不过只是阴神境而已！     这两位，从生下来起，就被剑宗和星月宗教导着修炼，各类天材地宝倾尽所有。     也只是阴神而已啊！     虞渊，出生于暗月城的虞家，前些年刚刚开窍，然后在她眼皮子底下，开始着手聚涌灵气修炼，几番的历练，就达成阴神了。     安梓晴出神地，凝望着煞魔鼎中的虞渊，脸色复杂。     直到这一刻，她才陡然醒悟过来，眼前这位不被她看好，被她刻意制造了很多麻烦，去考验的少爷，是何等的出众！     “阴神境……”     煞魔鼎内，和虞渊并肩而立的，艳红莲台中的辕莲瑶，也因陈清焰的那一句话，陷入了沉思。     她心中的感觉，和安梓晴如出一辙。     她痴痴地，看着虞渊的侧脸，美眸中满是迷醉。     此刻，黑杖卷着那片黑云，去和千劫鬼王汇合。     白骨在天，不急不缓地跟随着，就在等黑杖和千劫相遇。     三大鬼     王，在这个时候，居然只是吸引了诸多鬼物的在意。     反倒是从地底出来的虞渊，从白骨手中得到那块冰魄寒晶以后，突然吸引了众多的目光。     “你怎么来了？”     相隔百米，虞渊远眺着，昔日故人的宝贝徒弟，微微一笑，说道：“在这个时候，来恐绝之地淬炼阴神，可不是多好的选择啊。”     陈清焰对楚尧的满怀恶意，他看在眼底，心中立即醒悟出，因为他，纪凝霜和师兄钟赤尘两人，果然心有芥蒂。     荒神大泽时，纪凝霜是不知他是谁，所以用一贯的臭脾气对待。     但，他后面在青鸾城和谢斌，和祖安见过以后，就知道因为他，纪凝霜曾三番五次找师兄钟赤尘的麻烦。     祖安还说，钟赤尘百年前，受过一次重伤，恐怕也是纪凝霜出手造成。     也是如此，他在荒神大泽被那个女人，无论如何对待，他都生不起气来，还知道他以后也找不回场子。     甚至，对待她的徒弟，心情都不一样。     “剑宗如何安排，轮不到你多嘴！”陈清焰背后，那位刚刚提点她的男子，冷哼一声，态度不善地说道：“别以为，握着一把和剑宗有渊源的剑鞘，就真和我们剑宗有什么关系！”     来前，从马简江的口中，此人就知道虞渊人在恐绝之地。     他是陈清焰的护送者，他需要保证陈清焰，不扯上一丁点的麻烦。     在他来看，虞渊就是麻烦的制造者，可能会让陈清焰的剔透剑心蒙尘，也有可能让陈清焰，被有心人误会。     毕竟，众多从青鸾城离开的人，都对外宣称，虞渊和外域邪魔为伍     “我就是出来，看看鬼王之间的战斗，别的事情，我暂时不想掺和。”虞渊神色自若，“谁想要来找我麻烦，我奉陪。”     话罢，他的视线，就望向那片黑云。     因为，白骨已燃烧着森白火焰，落入那黑云深处。     地下的千劫鬼王，破碎一座阴山，那碎裂阴山的诸多石头，像是化作无数的千劫鬼王，也飞射向黑云内部。     白骨，和两位同级别鬼王的战斗，正式拉开序幕。     “我和虞渊说几句话。”     陈清焰不耐烦地，瞪了身后那人一眼，不顾他的劝说，阴神脱离了云游船，竟向煞魔鼎而来。     “虞大哥，你让我进去可好？”她笑眯眯地说。     “好啊。”虞渊笑道。     “少爷，我也要进去。”     …… 
