    那块青铜丰碑，蕴含着诸多玄妙，必然是高等阶异宝。     秦雲和李玉蟾都看出了这一点。     撼天大帝早就言明，他只取青魇的魂魄，对器物没有染指之心。     器物如何分配，他交给虞渊来处置。     而虞渊，如今的境界低微，便是得到那块青铜丰碑，也没有能力驾驭。     既然如此……     秦雲和李玉蟾同时心动，对那块青铜丰碑，皆有了强烈渴望。     得到虞渊点头授意的秦雲，率先发动攻势。     四支青阳箭，一支接着一支，如四道炽烈的火炎流星，前仆后继地，奔着那块青铜丰碑而来。     秦雲的阴神，由虚态，显形而出，甚至隐隐实质化。     只见，另外一尊秦雲，近三十米高，如古老神祗般，凌空静坐着。     那尊秦雲，和儒衫少年般的秦雲，截然不同。     三十米高的秦雲，两鬓斑白，望着已老态龙钟，看着像是一个老穷酸，两条垂落的眉毛，如纤细的白龙。     他满脸褶皱，一双眼瞳，则是幽深不可测。     老儒生般的秦雲阴神，仿佛才是七神宗宗主的真容，那少年形态，该只是以大神通，遮蔽真实之后的模样。     “呼！”     秦雲的阴神，虚空静坐，似在翻阅着，一本本金黄的古卷。     只见，一个个金灿灿的古文，从他掌心飞出，迅速融入青阳箭。     青阳箭化作的，四道炽烈火炎流星，顷刻间，似被赋予了生命魂魄，有了无穷神力。     “哧啦！”     交叉的金色闪电，就在四道火炎流星溅射开来。     “去！”     随着秦雲的轻呼，接连四道魂影，从他的那一尊高大阴神飞离。     四道魂影，分别融入青阳箭化作的火炎流星，使得那四道火炎流星，充盈着愈发恐怖的炎力。     反观秦雲的那尊阴神，则是接连缩小。     最后竟缩小了近一倍有余！     “咦！有点门道！”     连那脚踏青铜丰碑，接连以重拳轰击，一拳拳，打的青铜丰碑凹陷扭曲的撼天大帝，都目显诧异，毫不吝啬地赞叹一句，“我倒是小瞧你了。”     青铜丰碑内，悄然浮现的青魇魂灵，涌动着，似预感到不妙，欲要拉扯丰碑避让。     手持青玄剑，背脊挺直，血腥气冲天的李玉蟾，也神情肃穆。     虞渊轻轻点头，“算是真用心了。”     四支青阳箭，融入了青魇的灵力、气血和魂念，三种源于他自身的力量，极度精炼，令那四支青阳箭化作的火炎流星，凌厉至极。     并在，飞射向青铜丰碑时，不断微缩。     缩为，一束束，如针般的火芒。     “嗤！”     一支青阳箭极度精炼的火芒，刺在青铜丰碑的一枚碑文处。     碑文霎那消逝，一点火光，在碑面点燃。     青魇一声闷哼。     旋即，便是剩下的三支青阳箭，一闪而逝。     “嗤！嗤嗤！”     同一点，同一碑文处，四枚青阳箭齐发。     火光，如星星之火，引燃之后，便熠熠发光。     青阳箭四箭合一，只凿一点，越凿越深。     外界，秦雲的那一尊阴神，在缩小一倍后，继续缩小。     清晰的形态，也在迅速地，变得淡漠虚幻。     “宗主！”     旁边，那位七神宗的老者，心急如焚，连连轻呼。     四支青阳箭，乃秦雲真正性命攸关的异宝，此类以气血、灵力、魂魄淬炼的器物，和自身是存在着相通的。     秦雲，能源源不断地，为那四支青阳箭赋予力量。     同样的，青阳箭的剧烈损耗，也会让秦雲本体和阴神，都因此枯竭。     阴神的缩小，清晰变虚幻，都是疯狂消耗的直观征兆。     此战，这位七神宗的宗主，目前来看，可谓是倾尽全力了。     “够了！”     站在青铜丰碑上的撼天大帝，以拳头，捶打了半天后，突一声爆吼。     下一霎。     从那撼天大帝的眉心深处，狂飙而出一抹五彩幽光，笔直地钻入青阳箭凿开的一个火点。     庞大如山的撼天大帝，在那眉心五彩幽光飙出的瞬间，碧绿色的眼瞳，就熄火了。     “喀喀喀！”     他周身骨头一震爆响。     似施展了缩骨术，这位临时拼凑而成的撼天大帝，就在众人的眼皮子底下，一寸寸的变矮，一尺尺地瘦身。     仿佛，所有的气血精华，浓烈的灵力，汹涌的魂念，都融入那五彩幽光。     也在这一刻，青铜丰碑的诸多碑文，不受青魇掌控地，朝着丰碑的另外一角聚涌。     碑文底下，另外一个强大魂灵，嘿嘿怪笑着，迅速凝成。     那笑声，张狂而霸道，赫然就是撼天大帝！     “撼天！”     青魇的怒啸声，从青铜丰碑内响起，许许多多的碑文，时而明耀，时而黯淡。     “想不到吧？”撼天大帝的魂灵，也钻入了青铜丰碑，似在内部的瑰丽天地，和青魇这位从域外而来的天魔，正面地对话，“你有这块丰碑作为躯体，能通过丰碑，将力量随意的延伸释放。”     “你说的没错，我那具临时搭建的躯壳，容纳不了我全部的力量。”     “而你，这块淬炼千万年的丰碑，却可以承载我的力量。我们的战场，现在不是外面了，此刻就在丰碑里面！”     呼！     撼天大帝的魂灵，似席卷着数不尽的碑文，将其意志魂念，渗透在内，令那些碑文成为了他手中利刃。     他向青魇杀去。     “噗！”     一束束火焰光点，从那撼天大帝逸入的火芒，被硬生生逼出。     四束光点，化作四支，发丝般纤细的青阳箭。     四支青阳箭，倒飞而回，在秦雲眉心消逝。     秦雲的阴神，霎那间归位，他本体睁开眼，脸皮子都在抖动，盯着虞渊说：“撼天大帝，这是何意？”     拿着青玄剑，准备随时接应的李玉蟾，望着坑洞内，不断旋动着，溅射着烟花光雨的青铜丰碑，对虞渊幽幽说道：“看他的架势，青魇也好，青铜丰碑也罢，似乎都要据为己有。”     虞渊皱眉沉默。     利用自己和禁制的联系，以雷霆闪电，以地底剑芒，配合着岩壁符隶、秘纹，对青铜丰碑给予外力的镇压。     再让秦雲，瞧出青铜丰碑的奇妙，主动要求配合着，凿开一个洞口。     而他，则是舍弃那具搭建的躯壳，所有的灵力、气血、魂念融为一体，顺势从那洞口进入青铜丰碑内部。     一入其中，就攫取部分碑文，分化青魇掌控力的同时，来强大自身。     失去丰碑的优势，在内部的奇诡天地，青魇和他的战斗，怎么看都在劣势。     他若获胜，青魇被其英魂决吞没，青铜丰碑不还是落在他手？     原先给出的承诺，他还会乖乖遵守？     还是说，从头到尾，他都只是利用自己，利用所有人，助他诛杀青魇，斩获一切，魂灵和丰碑，都是打算据为己有的？     “妈的，这群老怪，就没一个是省油的灯。”     虞渊骂骂咧咧地说道。     ……     ps:请收藏，订阅支持，叩谢！
