    一道剑光，千丈长，以开天之势，从九霄云层劈来。     剑光如绚烂银河，携带着开天辟地的气势，破开云团，瞬息抵达。     剑光深处，数不尽的晶粒闪耀，皆蕴含破碎万物的大道至理。     那粉碎万物的剑意，如一天地自成的牢笼，将那斩月大修的剑鞘，那一簇簇碧绿火焰，还有蔺竹筠释放的冰莹丝线，一一碾碎。     蓬！     丝线震裂，簇簇碧绿火焰，再次化为蓬蓬细雨。     千丈剑光，呈弧形，落向蔺竹筠。     万千晶莹颗粒，在剑光内滴溜溜滚动着，那粉碎天地的意志，充满了这方空间，令虚空都咔咔脆响，如要爆开。     通天岛，药神岛和器岛，所有看到那剑光，感受到剑意者，全张大嘴巴。     “我的老天，他，他怎会出剑？”     “我没看错吧？多少年了？裂衍群岛的小小波折，岂会惊动他？他，真身应该远在天外啊，岂会因为这点波动出剑？”     “那女人，究竟被什么天魔附体了？区区天魔，也不该被其重视吧？在外域星河，死在他剑下的天魔邪物，早就不计其数了啊！”     “疯了，这局势看不懂了！”     蔺竹筠看了一眼剑光，浑身瞬间结成的岩冰，顿时碎裂开来。     噗！     一口鲜血，陡然狂飙出来，如逆流瀑布飞天。     她脚下的寒月光盾，内部蕴藏的月魄精华，竟然也承受不了，那从天而落的粉碎剑意，内部月魄震颤，碎裂。     呼！     驾驭着寒月光盾，她再也不管那三叉戟的袭击，瞬间沉入大海。     粉碎剑芒尾随而来，飞入到海下。     海水骤然分离，就见一个深幽的天坑，如直达海底深处。     数不尽的晶粒，在剑光内爆开，整个裂衍群岛下的大海，如被一箱箱的火药爆开，当真是地动山摇，所有岛屿都在晃荡震动。     这一刻，裂衍群岛所有大修，皆被惊动。     一剑，震惊了所有强者！     哗啦啦！     碧绿的雨滴，在海面燃烧着，朝着蔺竹筠而去的时候，如纷纷遭受那粉碎剑意的碾磨，散而重聚，聚而再散。     始终未开口的蔺竹筠，在海下，发出一声低低痛呼。     一柄长剑，缓缓从云霄深处下落，出现于众人视野。     烈日消隐，那柄熠熠生辉的长剑，绽放出眩目的神辉，透出粉碎天地的意境，令所有看向那长剑者，都觉压抑。     长剑悬空，似在下一刻，就能洞穿任何人的天灵盖，透入灵魂识海。     通天商会的那位女子阳神，在蔺竹筠遁入海下时，略一犹豫，看了一眼那柄长剑，就手持三叉戟，同样沉入海中。     “煞魔鼎”内，铜老钱在劫后余生时，猛地看向剑岛。     辕莲瑶也下意识地，望着剑岛的方向。     剑岛那边，陡峭悬崖一角，有一人衣衫灰白，和岩石浑然一体。     咻！     漂浮在空中的那柄剑鞘，忽然再次和虞渊有了心神连系，并在蔺竹筠入海之后，重新飞了过来。     飞入到“煞魔鼎”，再次被虞渊攥在掌心。     剑鞘内部，一道粉碎剑芒，如一层天幕压制着底部寒力。     一缕魂念，在虞渊心湖荡漾开来。     虞渊眼睛一亮，向鼎魂下达了一个命令。     “煞魔鼎”带着他，还有铜老钱和辕莲瑶，就这么向通天岛而去。     眩目的长剑，在大鼎前方带路，如护送指引。     崩！     鼎内小天地，莫砚镌刻篡改的阵法脉络，竟然被一道粉碎剑意，给全部震的断裂开来，再难维系。     大鼎再也不会流溢魔光，不会变得耀目，不会成为众矢之的。     “没了，莫砚捣的鬼，被清除干净了。”     鼎魂之念头，逸入虞渊的心田，告诉他发生了什么。     通天岛，药神岛和器岛，许许多多的修行者目睹这一切，眼看长剑飞来，居然一下子噤若寒蝉，没有人再发出议论声。     一束束惊骇目光，看着那大鼎，看着鼎内的三人。     辕莲瑶心神被惊动，忽握着虞渊空着的那只手，想知道，为何剑岛那里，会有人出手相助。     “他，他竟然出剑了！”     铜老钱心中掀起了巨浪，不住地看向那座剑岛，想着那位坐镇多年，始终在闭关静修，传言真身     在天外翱翔，征伐邪魔的大人物。     虞渊也有些激动，不得不调整呼吸，才能冷静下来。     出剑者，他前世没有打过交道，可名号是听过的。     粉碎万物的剑意，太好辨认了，即使隔了三百年，只要亲眼看到，只要能体会出，就知道出剑者是谁。     剑宗，九大剑仙，排名第七的粉碎之剑——梵鹤卿。     自在境大修！     这位大剑仙，闻名浩漭天地近千年，以前并不在裂衍群岛坐镇，而是长居天外。     三百年后，他竟然在剑岛静修，竟然出了一剑！     这位，可是比通天岛三大阳神镇守，高出一个辈分，也高出一个境界的大修。     梵鹤卿，高居剑宗九大剑仙席位！     剑宗的九大剑仙，每一位都是惊天动地的人物，在浩漭天地，在浩瀚星河，都凶名赫赫，令万魔敬仰，百族颤栗。     大剑仙，以那粉碎之剑斩了一剑，惊退蔺竹筠，连溟沌鲲都无异动。     粉碎之剑，还在前方带路，护送那大鼎进通天岛。     这是什么情况？     知道那位大剑仙的来头，地位，滔天战力者，惊的下巴都碎了一地，都以眼睛目送着那柄长剑。     通天岛那边，虞渊认识的朱沛凝，越众而出。     朱沛凝悬停半空，以无比复杂的眼神，看着那柄剑，看着“煞魔鼎”，还有里面的虞渊等人。     “谨遵前辈之命！”     朱沛凝高喝一声，转身向剑道那边鞠身，旋即喝道：“贵客登门，通天岛蓬荜生辉，定会好好招待！”     这话一出，那柄即将落向通天岛的长剑，突然消失。     一霎后，就重返剑岛那人手中。     那人，融入灰白岩石内，再无踪影。     粉碎之剑消失，那人气息消失，朱沛凝才松了一口气，满脸苦笑着，让“煞魔鼎”落下，“过来就过来呗，弄出这么大阵仗作甚？更早之前，就不该去赤魔岛，直接来通天岛便是了。”     很多商会的大修，也是在那长剑消失后，呼吸才明显顺畅。     剑宗，排名第七的大剑仙，才是裂衍群岛的最强者！     …… 
