    有着四对深灰羽翼的魔将，拥有堪比魂游境修行者的战力，还炼化出了魔躯。     他在得到九头魔神希德拉的允许后，深灰羽翼铺展开来，如一只巨鸟，率先飞向地底深坑。     深坑中，镇压域界通道的，属于极慧神王的遗留神力突然激发。     慧、必、伤三个古朴黑字，顿时绽放出深邃神秘幽光，重新掀起动荡时空异能。     蓬！     那头达到魔将级别的天魔，在那异空间，化作了一团黑灰色血雾。     有着九个蛇头的魔神希德拉，一双双阴冷的眼睛，从高空中凝望着，端坐在龙脉之上的虞渊。     轰杀他麾下魔将的，并不是域界通道的混乱之力，而是极慧神王的残存力量。     可以视为“封天化魂阵”的一部分。     “这是何意？”     天藏刚将血灵祭坛收缩为“蓝魔之泪”，趁机丢入眉心温养，发现一头天魔族探路的魔将，就这么爆为一团血雾，脸色也不太好看。     希德拉，西米茨和阿德勒三位魔神，他们麾下的魔将、魔王，都是天魔一部分。     那头魔将，肩负着为所有人探路的重任，可分明还没有进入域界通道，似乎就被神魂宗遗留的那位神王力量抹杀。     在禁地中，现在能代表神魂宗，能驾驭禁地阵列，能得化魂池认可的只有虞渊！     他不找虞渊询问，还能找谁？     “不是我。”     虞渊站了起来，皱着眉头，深深看向露出慈和一面的神像。     魂灵形态的阴神，体内又有一点光烁，无声无息地消融。     一段新的记忆讯念，水融大海般，化作阴神的永恒印记。     “他的预警，意味着从灾惑魔渊过来者，定然是极其非凡的存在。”     一边整理着思绪，虞渊一边铺展魂念，去感知禁地的异常。     他的魂念，随心变动时，能看到许多细微，能找到众多潜藏着，不愿冒头的凶魂和意识，能深入到独特小天地最深处。     可是，他却没有感觉到异常。     也是那神像，曾通过柳莺的“陨落星眸”，令她看到一幕幕画面，从而做出预警。     此神像，就具备这样的神妙，能洞察感知出，常人不可见，不可知，不可探察的神秘力量和事物。     现在有一个惊动了它，改变自己，以慈和友善的一面，强行让战争中止的异物。     虞渊的思绪，到了这里时，胸口突然有了刺痛感。     旋即，一股令他都为之颤栗不安的感觉，如泛滥的洪水一般淹没过来。     呼！呼呼！     他剧烈地喘息着，本能     地，将那块埋葬时空之龙的斩龙台，按在了他有刺痛感的胸口，并再次落座。     落座于，那块棱角分明，灰白色，埋葬冰霜巨龙的斩龙台。     两块斩龙台，一块在胸口，一块在身下，终于令他平静了。     再然后，化魂池，煞魔鼎，还有面容慈和的神像，逐个移到他身旁，如忠诚的守卫，散落开来。     所有排布阵列的煞魔，还有如黑妪，血月般的高等级煞魔，也纷纷回归。     虞渊的表现，他的神情举止，令盯着他，等待答案的天藏和三位魔神，心情都跟着沉重了起来。     “可是，有很可怕的家伙来了？”     天藏不再咄咄逼人，蓝汪汪的眼瞳深处，似映照出，一个接着一个的阴影。     每个阴影，仔细去看，似乎都是一个神秘的禁制，是一个独特神奇的天地。     回忆起很多事情的虞依依，在虞渊背后，看着鬼王天藏眼中的阴影，小脸微变。     那些阴影对应的，是陨月禁地的一处处古老禁地，它们在天藏眼中呈现，说明这位排名禁地前十的邪魔，以天魔尤潜的身份，被拘押在禁地那么多年，暗中早就参悟勒破了那些禁制奥妙。     并且，还在每个禁制和小天地了，留下一点他独有的，很隐讳的灵魂印记。     这样的天藏，能部分借用禁地的力量，算是陨月禁地的小半个主人！     难怪，难怪他能自由地出没禁地，或以鬼王的身份，在恐绝之地称王称霸，或在有冥都般的枭雄霸主冒头后，又能一失踪就是数百年，千年。     虞依依心惊不已。     天藏，从头至尾都没展现出，他真正的力量来，压根没有全力以赴！     手持“血灵祭坛”，既是恐绝之地最古老的鬼王，又是陨月禁地小半个主人的他，兴许才是这场战争，比金象古神、钟离大磐和安文，都要可怕的家伙。     “连我，都感觉不到！”     天藏内心也在震动，蓝光交织的眼眸，瞬间恢复原状。     他又重复了一遍：“虞渊，它是不是告诉你，有异常可怕的家伙来了？”     天藏指向面相慈和的神像，脸色凝重至极，似知道这神像的预警，从不会出错，也知道神像不惜以慈和一面显露，暂停这场战斗，绝对非同小可。     虞渊点头，简明扼要地说了一句：“它是这么说。”     “曹嘉泽，威灵王，金象古神，还有贝鲁，你们几位！”     天藏一步踏天，立在众多聚涌的天魔之间，在希德拉、阿德勒和西米茨三头魔神前方，如顿时成了外域天魔的真正首领。     他开口讲话时，所有处于魔云中的天魔，     都主动沉落了一截。     似不敢和他并排悬空。     “找出那位不速之客！”     天藏看向一位位异族的首领，罗玥，席荃，还有周游，神情凝重，“在这里，如果有我，有虞渊都感觉不到，不知所在的异类。”     “那……”     天藏停顿了一下，“你们自己想象吧。”     一道暗黄色的妖光，忽从银月帝国方向，裹挟着千千万万的碎石而来。     妖光顷刻而至，就在禁地入口处，一分为七，化作七根巨大的妖族图腾柱，将大地凿开来，高耸矗立。     七根暗黄色的图腾柱，刻印着各式各样的妖虎，和密集的虎纹。     七根图腾柱之上，蹲伏着，七头妖气冲天的黄色巨虎。     “封天化魂阵居然破开了。”     七头黄色巨虎同时开口，有的说的是人族语言，有的说的是妖族的语言，有的只是低吼，可表达的意思全部一样。     金象古神摇身一变，再次化形为人，踩着金色山巅，严肃道：“有蹊跷。”     七头黄色巨虎，在图腾柱上正要讲话，忽然看到众多异族的七级、八级战士，在沉寂半响后，重新杀向那些人族和妖族的强者。     效忠灿莉的，所有明光族的战士，和她隐秘的精神连系，瞬间被斩断。     贝鲁，米娅和桑塞姆等九级血脉的首领，还有三头魔神级别的外域天魔，忽然发现效忠他们的族人麾下，全都叛变！     除金象古神，孔雀王之外，进入禁地的大妖，全部疯狂！     面容慈和的神像，不论如何散布力量，都阻止不了战斗的发生，甚至连那神像慈和的一面，也在变得模糊。     代表着残暴，疯狂，邪恶的一面，则在一点点清晰。     斩龙台之前，参悟“枯萎之剑”的席荃，握在手中的那柄，以挚爱白骨淬炼的剑，森白光芒骤亮。     这柄，能够让花草树木，众生血肉枯萎衰败的奇异灵剑，剑刃嗡嗡低鸣。     席荃以不知所措的表情，望着因剧变发生，靠拢过来的一个人……     碧峰山脉，天药宗的当代宗主，石禹轩。     这位境界很寻常，在禁地排不上号的老者，体内涌现的恐怖气血，令本该克制，限制磅礴气血动静的“枯萎之剑”，剑魂疯狂地哀嚎。     “枯萎之剑”的剑刃，似无法承受那股难以想象的旺盛气血，要绽裂一般。     面对着席荃惊愕和茫然的目光，石禹轩神色如常，冲着她，温和地微微一笑。     席荃顿觉毛骨悚然，想都不想，驾驭着“枯萎之剑”，以遁法瞬息逃离。     …… 
