    化魂池的池底，虞渊笑容满面。     地魔汐湶，还有那棵妖树，包括血神教初代长老化作的一团血光，都稍稍远离了一点。     汐湶挑衅时，突然从周边大地缝隙涌现的古老剑意，云层的那一声恐怖雷轰，他们也敏锐地感知到。     他们不敢轻举妄动。     池底的虞渊，脸上笑容不变，内心却泛起一丝苦涩。     只有他明白，那座神魂宗打造的，旷古烁今的“封天化魂阵”并没有完全开启发动。     化魂池，还需要更多的魂能充盈。     他遥遥指向汐湶，散发出来的凌厉剑意，云霄深处的一声雷轰，不过是虚张声势罢了。     在大阵没彻底形成前，禁制能发挥出来的威能有限。     且不可持续。     先前，针对段天禧的一击，已损耗不小。     再以同样的手段，向地魔汐湶降下惩罚，可能不等汐湶被抹杀，先前悄然吞没的魂能，便要耗尽。     如此一来，那座“封天化魂阵”自然无力运转。     “不够，还不够啊。”     虞渊心中在期待着，期待着化魂池外，立即掀起最惨烈血腥的战斗，期待着更多的异魂大妖，亦或者如段天禧、段天泓般的yīn神，就在附近魂飞湮灭。     唯有如此，化魂池的池壁上，刻印的剑痕，方能得到更多的魂能充盈。     “地魔汐湶按兵不动，那妖树，还有那一团血光，也没要立即下手。”     他凝视着上方天空，还看到更多密密麻麻的异魂，都聚涌在周边，似听候汐湶的调动。     “呼！呼呼！”     有更多的异魂，一簇簇，一团团的，从周边飞逝而来。     渐渐地，各类异魂妖灵，已充塞化魂池上的天空，如蝗虫般，成千上万。     “如果……”     他心中念头一动，知道要是所有的异魂妖灵，还有汐湶这类的强大异魂，皆在短时间陨灭，那他脚下的化魂池，必然能得到丰沛的魂能支撑。     那时，“封天化魂阵”将再次运转。     “要想个法子，逼他们血战，而又不牵扯到我。”他沉吟思忖。     ……     “段天禧！”     苏向天一声高昂吆喝。     化魂池边沿，和汐湶等人隔空相望的段天禧，身形微震，道：“我在！”     段天禧左右两边，分别站着段观澜和秦雲，其中秦雲严阵以待，段观澜则是脸sè灰暗，斗志全无。     “鎏金魔魂符”被虞渊毁去，如重击了他的灵魂，令他一蹶不振。     破玄境的他，在失去那一张“鎏金魔魂符”之后，面对着一众异魂老妖，显得异常的寒酸。     汐湶每每看向他，他都心惊胆颤，生怕下一霎，就魂飞魄散。     “赤阳帝国，可还有后续来客？”苏向天喝道。     在他和段天禧之间，隔着地魔汐湶，隔着化魂池。     通过和女儿苏妍的交流，苏向天已经得知，赤阳帝国的一众修行者，被段家兄弟袭杀，而段家兄弟和赤魔宗，有着极深的渊源。     苏向天现在一头雾水，有点弄不明白段家，在赤阳帝国，在这趟禁地之行，扮演着什么角sè。     他也不清楚，会不会有赤阳帝国的修行者，暗中潜伏，待到他们和汐湶等异魂大妖，两败俱伤之际，过来坐收渔翁之利。     “没了。”段天禧苦涩一笑，犹豫了一下，说：“我们此行，出现了一个意外。”     讲话间，他不由自主地，看向化魂池的虞渊。     虞渊感应到他的注视，抬起头，笑眯眯看了看他。     段天禧心底一寒，后面的话，竟然没有说出来。     不知为何，明明境界低微的虞渊，那一刻看向他的目光，竟如此深刻而凌厉，仿佛睿智的长辈，看透了他内心一切，让他生出无处遁形的憋屈无奈感。     “一群跳梁小丑。”     突然间，青衣童子模样的地魔汐湶，似敲定了什么，灿然一笑。     他对身旁的那一团血光，轻轻点头。     拉在后面，曼妙火辣身姿环绕着一朵朵鲜艳红莲的辕莲瑶，骤然变sè。     一口鲜血禁不住喷薄而出！     那朵朵鲜艳红莲，仿佛被涂抹了一簇簇血，变得妖冶而血腥，并散发出异常浓郁的刺鼻血腥味。     红莲绽放出，令人心脏压抑沉闷的妖艳光芒，导致苏向天在内的众多银月帝国来客，都霍然变sè。     所有人的中丹田玄门，积蓄汇聚气血之地，都顷刻间汹涌翻搅。     流淌在他们体内的，浓稠的鲜血，瞬间失控！     “血神教的秘法！”     苏向天看着那一朵朵，本属于辕莲瑶的妖艳红莲，骇然失sè。     “呼！”     朵朵妖艳的红莲花，似束缚着辕莲瑶，将她妖娆性感的身躯，猛地拉扯拖曳到，那一团血光之所在。     那团血光，扭曲摇荡，化作一束猩红血影。     血影像是伸出一只手，朝着化魂池的上方，指了一指。     辕莲瑶的性感身姿，就在那朵朵鲜艳红莲的拖动下，漂浮在化魂池上，在虞渊举头能看到的半空。     “嗤嗤！”     妖艳红莲内，一束束笔直的血光，如锋利的矛，凌厉的剑，抵在辕莲瑶高耸胸腔，白皙修长的脖颈，光滑如玉的额头泥丸穴窍。     仿佛，血光只要往前再次突进几寸，辕莲瑶便会香消玉殒。     这位暗月城的城主大人，和李玉蟾齐名的帝国绝sè，如今被虚空禁锢，动弹不得。     血影就在化魂池旁，没有清晰而真实的容貌，没有只言片语。     地魔汐湶，则是轻轻点头，道：“劳烦了。”     血影依然不为所动，只是掌控着那朵朵妖艳红莲，将自己的力量，渗透在其中，做好随时斩杀辕莲瑶的准备。     “辕城主！”     “辕莲瑶！”     一众银月帝国的来客，直到这时候，方才意识到发生了什么。     yīn神境中期的苏向天，俊逸的脸上，写满了怒意。     就在他眼皮子底下，在一众银月帝国的修行者中央，暗月城的辕莲瑶，竟然被生擒，被那道血影，牵扯在化魂池上方。     奇耻大辱！     “很抱歉啊，虞小哥。”     地魔汐湶又一次冒头，终于敢再次在池边，低头去看池底的虞渊，“想和你好好谈一谈，着实不太容易。那个，下面我就不去了，烦请你上来一趟。”     “噗！”     一束血光，穿透辕莲瑶左肩，鲜血飞溅。     被自己炼制的红莲禁锢，被灵力血光威胁的辕莲瑶，满脸苦涩，怎么都想不到，有一天她竟然被人威胁着生命。     她的命，只是对方和虞渊谈话的一个条件。     …… 
