    金藩望着瘴气缭绕的半空，脸sè铁青。     毒瘴气中，数千蝇虫“嗡嗡”地嘶啸着，似拼命地挣扎着，要从那团团瘴气逃离。     彩sè的瘴气，犹如成了黏糊的胶液，将每一只蝇虫都给黏着。     只听到蝇虫“嗡嗡”尖啸，就是不见任何一只，能从毒瘴气飞走。     那些蝇虫，最强大的几只，乃金藩以精血饲养而成。作为领头者，最强的蝇虫，又在碧峰山脉，在乾玄大陆很多地方，招募了一群群同类。     数千蝇虫，被金藩视作自己的杀手锏，是用来震慑天药宗的。     可此刻，通过气血的牵连，通过那几只强大蝇虫的微弱魂念，金藩得到了一个令他都惊憾的消息。     ——蝇虫在大量死亡！     更确切地说法，是众多的蝇虫，被毒瘴气中的一个异物噬咬吞没！     “嗤嗤！”     金藩咬破指尖，一滴殷红鲜血，如红钻般剔透晶莹。     那滴鲜血，被他重重地按在眉心。     蓬然血光，在他眉心蓦地绽放。     血光透了出来，丝丝血线交汇，编织绘刻着，凝为一个繁复诡异的符文。     如一张猩红怪笑的鬼脸。     忽然间，在金藩的灵魂识海，闪耀出，一个个淡绿、深红、碧蓝sè的光点。     一共八个奇异光点。     每一个光点，都对应着以他精血饲养的，比普通蝇虫强大数十倍的异虫。     “只有八个！”     金藩神sè骤变，太阳穴都暴突着，似在轻轻抖动。     原本，他施展鬼符宗秘法后，是能够看到十二个对应的光点，在灵魂识海浮现的。     如今只剩下八个了，说明……     “师傅！”     还没有等他细看，金藩突然听到一声恐惧的尖叫，被迫中止秘法，猛地看向沼泽中，自己的一位亲传弟子。     那位亲传弟子，有着破玄境的修为，气血丰沛，中丹田玄门处，还悬着一枚他赐予的玉佩。     玉佩像是一颗暗红虎头，仔细去看，虎头内有红灿灿的血云，不断的飞逸出丝丝烟雾，注入其中丹田。     虎头玉佩，就是一件温养气血，助中丹田玄门补益的器物。     此刻，那块虎头玉佩绽放出灿灿的红光。     光芒诡异的玉佩，内部的血云，凝做一头鲜血淋漓的威猛赤虎。     赤虎有着宽阔羽翼，锯齿般展开，如要扑腾出来。     “呼！”     下一霎，那虎头玉佩中，真的冲出     了两翼赤虎的气血精魂！     更加惊人的是，随着那两翼赤虎气血精魂的飞离，他那位亲传弟子的中丹田，如开闸的江水，一身的浓郁气血，一泄如注。     亲传弟子似在顷刻间，被抽尽了生命之力，如一具没了血肉骨骼的皮囊，软绵绵落地。     突然就气绝而亡。     “小励！”     金藩痛苦地高呼，眼睁睁地看着那两翼赤虎的精魂，带着亲传弟子的一身生命精华，注入头顶的毒瘴气云簇。     千万蝇虫，兴奋地嗡鸣，似在小口小口地，吞咽着从下方飞来的鲜血精华。     然而，金藩却恐惧地感知出，又有两个最强大的异虫，就在这短短时间内，又莫名消失。     “啊！”     剩下的两位亲传弟子，一男一女，仰着头，捂着脖子，满脸通红。     “喀嚓！”     两人的天灵盖，像是被撬开来。     下一霎，便有两道红光耀目的血sè光柱，从他们的头顶天灵盖冲出，瞬间涌入那毒瘴气。     三位亲传弟子，就这么一会儿，皆死的透透的。     毒瘴云簇内，有新的蝇虫，仿佛在蜕变重生，还有新的蝇虫，因浓郁的气血精华，被迅速地孕育出来。     另有蝇虫，相互厮杀蚕食着，被同类吞没。     和金藩有着微弱灵魂联系的，以他的精血饲养的蝇虫，逐个死亡。     一股，令金藩都心惊胆颤的气息，从那毒瘴云簇内，悄然滋生。     身为鬼符宗的修行者，对天地间各类毒虫、异物，天生嗅觉灵敏的金藩，本能的意识到，在那毒瘴云簇深处，必然有强大的异类潜藏着。     在三个亲传弟子，相继死亡之后，金藩没有选择冲入其中报仇。     他犹豫了一下，咬了咬牙，忽散逸出魂念。     魂念如水，向八方蔓延渗透。     他眼睛骤然一亮。     他的嘴角，勾起一个冰冷残忍的弧度，忽轻飘飘地腾飞而起。     他径直朝着虞渊、白莘莘，还有那些各国炼药师的方位，飘逝而来。     他一动，那一簇簇漂浮在沼泽上，sè彩鲜艳，却有千万蝇虫蕴藏其内的毒瘴云团，竟仿佛有着智慧意识，也尾随他而来。     他不时回头，待到发现那毒瘴气，果真跟随时，嘴角的冰冷笑容，愈发无情。     ……     “嗡！嗡嗡！嗡嗡嗡！”     和白莘莘讲话，看着很多乾玄大陆，各大帝国年轻炼药师的虞渊，脑海内，仿佛有数不尽的蝇虫在怪     啸。     “灵晶！你出自何处？你竟然拥有灵晶！”     “小子，你也是参加炼药师试炼地？看你的衣袍，并非炼药师常规的炼药袍啊？你胸口，也没有任何的标志！你是第一次？”     “兄弟，你的灵晶，是从哪里得来的？”     “长的还挺俊秀的，看着年龄也小，嘻嘻，姐姐可以照顾你呢。”     一群围过来的年轻男女，分属乾玄大陆各大帝国，每一个所在的家族，背后的势力，都和苏家相当。     甚至更高。     他们聚涌而来，见虞渊和白莘莘并肩而立，精神恍惚，不由七嘴八舌地议论起来。     唯有被白莘莘点名的，那位名叫柳载河的，神威帝国的青年，孤傲地站在远方，以审视的眼神，远远看来。     “糟了。”     虞渊一个激灵，似从某个噩梦中，忽然被惊醒了。     他突然看向白莘莘，喝道：“带他们所有人，立即返回天药宗！”     白莘莘愕然，“什么？”     “鬼符宗的一个人，将灾祸迎来了。”虞渊急切道。     时隔三百多年，他埋下的后手，早就错过了时间。     他预算的时间，是在服用转生丹之后，十年之后便能再生，至多三十年，就能摸过来，将那后手找出来。     他并没有想到，被师兄坑害之后，转世的时间，整整延缓了近三百年。     三百年，那东西，恐怕已经成长到极为可怕的地步。     他现在都没有把握，在三百年之后，如今的他，能否成功驯服，将那东西的野心压制，逼其认主。     “你在说什么？”白莘莘茫然。     “诸位，未来浩漭天地的炼药师，我叫金藩，出自鬼符宗。”     一个满怀恶意的鬼笑声，忽然从远方传来，不等大家反映过了，金藩便飘然而来，落在白莘莘和虞渊前方。     他向众人轻轻躬身弯腰，然后视线落在白莘莘身上，“你是天药宗的？”     白莘莘冷着脸，道：“前辈，我留意你们师徒很久了。”     “嘿，我知道你。”金藩点了点头，并不在意，笑着看向那些年轻的男女，如看着一道道可口的美食，“你们看起来，似乎都很好吃。那东西，应该会喜欢。”     此话一出，包括白莘莘在内，所有人都神情困惑。     不知道他话里什么意思。     只有虞渊精神紧绷，内心也在忐忑，一点底都没。     “太久了。”     …… 
