    身穿神羽天衣的苏妍，静静的虚空漂浮，凝望远方。     李玉蟾yīn神离体，同样在高空，凝视着化魂池的方位。     李禹、严禄、詹天象等银月帝国的天之骄子，脸sè深沉，抵御着骤然暴乱数倍的天地灵气。     有人，坐地以灵石，专心修行。     一股从天而落，压在众人心头和灵魂的气息，令这些境界低微的小辈，很是不适应。     更加不适应的，乃李玉蟾。     她那离体的yīn神，隐隐中，感应出云层禁制的不满。     翻涌的云层内，一条条雷霆闪电，像是针对着所有没有实体的魂灵，给予其震慑。     “咻！”     李玉蟾yīn神突然返回，沉落在体内。     她在地下，看了苏妍一下，“苏丫头，你爹那边？”     “情况不太妙。”苏妍苦涩一笑，面对着李禹、严禄、詹天象等人的征询眼神，说道：“那边的战斗，已经掀开了。我爹，还有帝国的那些前辈，似乎处于极其不利的状态。”     通过神羽天衣，她能够和苏向天心神互通。     苏向天偶然兴起的一道念头，她都能以神羽天衣，敏锐捕捉。     未来的苏家家主，极其疼爱这个宝贝女儿，会刻意在心间滋生念头，传递讯息过来，让她明白此刻正发生着什么。     “赤阳帝国和银月帝国合力，也非那些异魂大妖的对手？”詹天象微微变sè。     就在此刻！     “啊！”     一声刺耳高昂的尖叫，令人耳膜都隐隐作痛。     一口深红大钟，朝着众人所在的天空，如一团红艳艳云霞飞来。     “段天禧！”     李玉蟾一惊后，立即看到在那口深红大钟上，有段天禧，还有段观澜。     那口深红大钟，曾经属于赤魔宗的火云炎魔，也是一件不凡的器物。     可此刻，深红大钟仿佛裹着段天禧、段观澜，一味地逃逸。     一位人首龙身，金灿灿龙身百米长的大汉，狞笑着出现。     半空中，如一道长长的金sè流星划过。     “当当！”     数不尽的金sè龙鳞，撞在那口深红大钟，火星子飞溅。     钟身，铭刻着的古老符纹，一一消散。     人首龙身的大汉，一声大笑，其绵长的金sè龙身，突然将那口深红大钟缠绕住。     漫天金光四射。     大汉吐出一口金sè龙血，浇灌在那口深红大钟，似扑灭     了钟内，段天禧施加的诸多火焰秘咒。     金sè龙血倏然变化，成为一条条金灿灿的龙蟒，钻入钟体。     段天禧和段观澜的哭嚎声，骤然响起。     那口深红大钟，就在众人的眼皮子底下，迅速缩小。     段天禧和段观澜，仿佛就在那口深红大钟内部，被那人首龙身的大汉熔炼着。     没多久，那原本巨大的一口钟，竟然就变得只有巴掌大小。     人首龙身的大汉，一只手，抓着那缩小了不知多少倍的钟，在半空中，低头看向下方众人。     身穿神羽天衣，本可以隐匿的苏妍，自知在他的视线下无处遁形，便不做无用功。     连李玉蟾在内，一群人都沉默着。     人首龙身的彪形大汉，盯着他们看了一会儿，摇了摇头，又扭动着长长的龙躯，向化魂池而去。     “他，是嫌弃我们太弱？”     在他离开后，詹天象哭丧着脸，“好像我们的死活，对局势没有什么帮助，就不再理会我们？”     “我觉得，有赵雅芙的部分原因。”韩慧轻声说。     “段天禧，段观澜，就这么死了？”严禄道。     “怕是，真就这么死了。”苏妍轻叹一声，突然道：“李将军，我爹那边，传来一缕魂念。”     “什么？”李玉蟾问。     “让我们，往赤阳帝国的方向撤离，途中不要停留。”苏妍一脸无奈，“那边的战况，似乎不太顺利。”     李玉蟾只稍稍犹豫一下子，就点头，说道：“走！我们往赤阳帝国撤离！”     本离化魂池不算很远的，这些银月帝国的修行者，再也不敢观望，不敢继续逗留。     ……     呼！     时不时地，便有一道魂灵，一簇簇爆灭的yīn神碎片，被扯入化魂池的池壁。     墨sè魂能，在虞渊的脚下流淌着，令化魂池渐渐充盈。     地魔汐湶，浮在半空，不敢触及化魂池的池底。     随着，化魂池下的墨sè魂能，渐渐升高，汐湶也很是不安地，往上方再漂浮几丈，看向池底，还有池壁的眼神，满是忌惮和不安。     虞渊臂骨内，剑芒愈发炙热。     他聆听着，虚空云霄深处的雷霆轰鸣，感受着潜藏大地的远古剑意雀跃，知道随着魂能的汇聚，那座“封天化魂阵”即将再次重启。     周边的战斗，如火如荼地进行着。     不断有异魂妖灵惨死，也不断有银月帝国的修行者，突     然就被袭杀。     从禁地外面涌入的，以汐湶、安岕山为首的异魂大妖，真正展现出实力，开始杀戮后，虞渊才知道小小银月帝国，那些入微境和yīn神境，都不够看。     一声，异常沉闷怪异的钟鸣，突然响了一下。     虞渊抬头一看。     人首龙身的彪形大汉，大部分龙躯在外，只是人首部位过来，和赵雅芙一道儿。     他握着一口小小的深红钟，龙爪般的指头，用力一抓。     “噗！”     似有魂魄，被其抓的爆灭开来。     从那龙爪般的指尖，果真流溢出，赤红如岩浆般的火焰汁水，带着硫磺一般的魂魄气息，洒落向化魂池。     然后，被池壁上刻印的剑痕，瞬间吸纳。     “段天禧！段观澜！”     虞渊深吸一口气，也没有预料到，一位元阳宗的弟子，一位赤魔宗，火云炎魔的后人，竟然就那么轻易地，被轰杀。     七神宗的秦雲，就在赵雅芙旁。     他轻轻吸了一口气，一句话也没有说，只是眼皮子微微抖动。     赵雅芙先是惊讶，又迅速冷静下来，朝着那人首龙身的大汉，还挤出一个甜甜的笑容。     “不怕，我在呢，没人对你下手。”     人首龙身的大汉，宽慰了赵雅芙一句，又对秦雲说，“在你的器物上，有那虞小哥的一丝丝魂念。在一些事情没有明朗前，我给虞小哥一个面子，就不杀你了。”     秦雲微微鞠身，笑的比哭都难看，“那就多谢了。”     “秦宗主，烦请护送我妹妹一程。”虞渊突然道。     “放心，你们银月帝国那些小孩子，死再多，都对化魂池没有帮助，我懒得下手。”人首龙身的大汉道。     秦雲看向虞渊。     虞渊使了一个眼sè，道：“去吧。”     秦雲如蒙大赦，见那人首龙身的大汉，没有理睬他的意思，立即化虹而去。     “你好好待着。”     大汉对赵雅芙说了一句话，突然冲向高空，和鬼猿联手，对段家的另外一位，去痛下杀手。     “虞小哥，帮我们一个忙，让我们离开，可好？”     汐湶忽然一脸恳求，在半空中，向虞渊作揖。     “离开？离开陨月禁地？”虞渊讶然。     “不是。”汐湶轻轻摇头，“从浩漭天地离开。”     虞渊一呆，“这个忙，我如何帮的了？”     …… 
