    境界的突破，对柳莺这类怪才而言，就是如此轻松简单。     上一世，毕生未能踏入修行之路的虞渊，对修行之道并不了解。     可在这一世，他自认为天赋不凡了，也见过赵雅芙、李禹、詹天象般的，银月帝国所谓的青年才俊。     然而，和眼前的柳莺相比，似乎都弱了一截。     有一搭没一搭的闲聊中，柳莺身形一颤，就顺理成章地破境了。     这让虞渊都为之惊奇。     绝大多数的修行者，不论大境界，还是小关卡的勒破，都往往伴随着苦修冥想，伴随着战斗和顿悟。     哪里有柳莺般轻松写意，讲讲话，吃点水果，就破开了境界桎梏？     “我也不想这样的。”     柳莺还显得有些苦恼，她抬起手，凝望着星光流溢的一截洁白手臂，能看到皮肤底下，莹莹的星辰光泽，“你可能不相信，我其实一直不愿意，那么快的突破境界。我觉得，只要我境界不足，就不必担负师门重任。”     “星月宗苦心栽培我，所有宗门资源，琳琅满目的灵材、丹药，修行奇宝，我能随意享用。为了我，星月宗几乎是倾尽所有。”     “而我，从诞生起就知道，我属于星月宗。”     “师傅也告诉我，我还没有降生前，就已经是星月宗的人了。柳家，仅仅只不过是我的恰巧降落之地。”     “师门灌输我的，都是宗门责任，令我去淡薄家族情谊。”     “我也是这么想，这么去做的。”     “可我，总觉得待到我境界足够高了，我就要去承担越来越多的宗门责任。终归，我是要回报宗门的，但我希望能迟缓一点，想慢一点。”     “因为如果我刻苦努力，我那无忧虑的日子，很快就没了。”     “我想慢下来，不想那么快，我现在就挺好的。”     一道道璀璨的星辰流光，在她轻声细语时，由九天之外垂落，化作肉眼可见的星光雨点，逸入陨落星眸。     在陨落星眸内，点点星光如萤火虫，精炼之后，再一一飞扑向她。     忽然间，柳莺这具躯体，星光夺目。     眯着眼细看的虞渊，凝神去望，在她的这具高挑身躯内，如看着域外某个玄奥神秘的星海。     她的五脏六腑，血肉筋骨内，群星璀璨，熠熠生辉！     以天魂感知，虞渊惊异的发现，柳莺的穴窍，如呼应着天外，一颗颗硕大的星辰。     人体穴窍数百，柳莺的每一个穴窍，都充盈着星力，类似于她脚下的陨落星眸，似能够在关键时刻，将那些穴窍内的星力爆发。     “星月宗，旷世奇才！”     虞渊心神震动，突然间就知道，这位降生在神威帝国柳家的少女，必然会是星月宗的兴旺关键。     破玄境，乃是在中丹田破开，气血充盈后，借八条奇经再次淬炼洗涤血肉筋骨的过程。     小小年纪的柳莺，异于常人，浑身穴窍对应诸天星辰，自成一个个能容纳星力的小天地，借九天星辰之力，去淬炼躯体。     这意味着，除了下丹田黄庭，中丹田玄门，她还有一身穴窍的星力可用。     柳莺在破玄境，一身蕴藏的磅礴星力，或许比七八个同等级的修行者，都要浑厚。     配上星月宗的星辰秘法，她真正的战斗力，应该比那雷宗之主的亲传弟子魏无疆，都要高出一大截。     一念至此，虞渊不由自主地想到，等自己抵达破玄境，会是怎么一个情况。     柳莺的修行天赋，自身的奇奥，令他稍稍有了一点压力。     这丫头，害怕承担宗门重任，不肯努力修行，整日吃喝玩乐，都被漫天星辰推动着，一步步地拥有如此境界。     若有朝一日，她受了什么刺激，或者忽然想明白了，专心于大道苦修，该有多么恐怖？     “柳师妹，你也这里吗？”     突然间，有一洪亮笑声响起。笑声本在极远之处，一刹那，就似拉近了。     然后，就见一位蓝衣俊逸青年，脚踩一柄阔剑，虚空飞逝而来。     蓝衣青年身材高大，气宇轩扬，相貌和气度皆佳。     他踏剑而来，竟凌空站在陨落星眸上方，只是受某种无形结界的束缚，未能立即破入。     柳莺听到他的笑声，微微愣了一下，旋即就坐直身姿，不再那么散漫，形态也略显拘谨，而且有一丝丝无奈。     看着来人，柳莺不情不愿地挥挥手。     熠熠星幕，倏然而现，又骤然消逝。     笼罩着陨落星眸的星光结界，被她随手扯开，那位踏剑而来的青年，得以顺利进入内部，也落在这块虚空悬浮的天外陨石。     “这位是？”     蓝衣青年，好奇地看了虞渊一眼，灵识自然而然地，如水银般无孔不入渗透而来。     只一霎那，他就判断出虞渊的真实境界和年龄。     他轻轻皱眉，似瞧出虞渊这个年龄段，黄庭境初期的修为，压根不值一提。     “我在银月帝国的一个朋友。”柳莺连姓名，都没有报，“汪师兄，你不是应该在撼天帝国那边游历吗？据我所知，你们灵虚宗在那里发现一个奇异秘境，安排了很多人去探索，你怎出现在芜没遗地？”     “灵虚宗……”虞渊神情一动。     天源大陆，七大下宗之首，排名还在星月宗前。     对灵虚宗，他素来没有好感，上一世如此，这一世也一样。     他和灵虚宗，前世的几次打交道，闹的都不愉快。     导致他，对灵虚宗一直有成见，后来只要是灵虚宗的修行者，想要找他，找药神宗求药，他都是一概拒绝。     三百年前的浩漭天地，很多人都知道，灵虚宗和药神宗不对路。     他很清楚，早年的灵虚宗并非七大下宗之首。     如今，排在七大下宗最末端的古荒宗，才是三大上宗之后，最强大的宗门。     古荒宗，排名暴跌，沦为如今的境地，灵虚宗功不可没。     他在上一世，和古荒宗倒是关系不错，因而知晓很多内幕，所以让他对灵虚宗，愈发的厌恶。     “出现了一些意外，导致我来这边了。”蓝衣青年微微一笑，犹豫了一下，说：“柳师妹，我有几句话，想和你单独谈一谈。”     他指着虞渊，“你这位朋友，能否劳烦他，暂且离开？”     虞渊轻轻皱眉。     蓝衣青年，仿佛没有看见虞渊的不满，还是笑眯眯地看着柳莺。     柳莺想了想，对虞渊说：“和你聊天很愉快，还有一些事情，我待会找你再说。”     虞渊道：“这就赶人了？”     “汪师兄笑面虎一个，脾气不太好，我怕他忌恨你。”一道心声，忽在虞渊心灵深处，如电光乍现。     ——心声来自柳莺。     在陨落星眸内，她当着灵虚宗的蓝衣青年面，都能以秘术和虞渊心灵沟通，而不担心被识破。     虞渊还来不及回应，一道星辰光圈，从他脚下骤然升起。     星辰光圈裹着他，骤然飞离陨落星眸，如坠落的流星般，拖曳着星芒，笔直地落向下方，柳莺所说的芜没遗地。     “虞渊！”     片刻后，他即将坠落之地，传来熟悉的惊叫声。     ……     ps:呃，状态不佳，今日一章啦~ 
