    虞蛛也是非人之物。     三百年前，被虞渊丢在碧峰山脉的她，几乎也是受禁制镇压，迟迟不能破开封禁，由那沼泽脱身。     她一度仇视所有临近者，悄无声息地，将众多来碧峰山脉试炼，而又贪婪的人袭杀。     她苦等着虞渊的到来，信守承诺，带她离开。     一等，便是三百年。     三百年来，她都在暗无天日的沼泽独自生存。那种悲凉、无助，被舍弃的凄凉，时时刻刻都在侵蚀着她，令她灵智初开的性情，就变得yīn暗残暴，杀戮无情。     可最终，虞渊还是依约而至了。     迟，是迟了一点。     在虞渊解释，转世之路出了岔子，非他本愿后，又经过yīn风谷的惊天之变，她最终还是选择谅解，接受了虞渊。     她视虞渊为父，陪同虞渊，回归这片和她大道契合的遗地。     来到这里，她方才知道，芜没遗地才是她的诞生地，只是在虞渊造就她之后，又将其带往碧峰山脉。     因为碧峰山脉，是属于天药宗的领地，而那时的虞渊正是药神宗之主。     所以，碧峰山脉当时在虞渊的掌控中。     后面发生的事情，虞渊始料未及，没预料被师兄捅了一刀，转世之路，因此延缓三百年，耽误了太多太多。     “你和我们一道，可不被任何人禁锢约束，天地辽阔，外域的浩瀚神妙，你都能去一一见识。”     穷酸文士形态的白殇，进行着地魔一族，最为擅长的蛊惑之术。     “何必被一个，低微的人族小子奴役？如你般的高等级智慧生灵，该一飞冲天，受亿万生灵顶礼膜拜的。”     他早已看出，以异魂大妖的悠久年岁来衡量，活了三百多年的虞蛛，不过只是孩童。     长期在碧峰山脉沼泽之内，几乎没有和人交谈的她，心智还算是简单，该很容易被蛊惑，被说服。     若有虞蛛倒戈相助，他们在芜没遗地的行事，会更为稳妥顺当。     实际上，沈飞晴后来和虞渊达成一致，获知还有虞蛛这么一个异类存在，也欣喜如狂。     没虞蛛，这颗深藏在残破城池底部的，那硕大的暗域修罗头颅，不会被那么快确定方位，准确地弄来。     他，也是通过沈飞晴的传讯，才能及时赶到。     所以在     他眼中，和芜没遗地大道契合，可能算是由芜没遗地孕育出来的虞蛛，和他们地魔一脉，有很多共通之处。     可惜，虞蛛对他的诚恳劝说，没流露那怕丝毫的情绪波动。     “噗！噗噗！”     万千纤细如发丝的白蛇，向虞渊背心撕咬时，一条条地化作飞灰。     蟒后徐子皙，雍容贵气的身影，在虞渊身后闪现。     七条狰狞的巨蟒，凝为实质，气血滚动，从她衣衫内猛地窜出。     那七条巨蟒，分散开来，去吞食着条条纤细白蛇，吃的是津津有味。     徐子皙虚空而立，在那一截白骨拐杖，利剑般刺来时，微笑着从袖口掏出一根玉笛。     白玉制作的笛子，倏一出现，就传来撕裂耳膜的啸声。     此啸声，只针对那位白发老妪。     刺出白骨拐杖的老妪，两只耳朵处，有两团白光，莫名其妙地聚涌起来，忽然逸入她耳朵孔。     白发老妪闷哼一声，那根锋利如剑的白骨拐杖，刺向虞渊的轨迹，变得弯弯曲曲。     徐子皙手中的玉笛，被她随手扔出。     一道湛湛神光，如虹电飞过，“叮”的一声撞在那白骨拐杖，又向那白发老妪脖颈穿刺而来。     并一穿而过。     玉笛，刺穿了白发老妪的脖颈，绕了一圈，又回到徐子皙手中。     徐子皙握着玉笛，微微蹙眉，觉得过于轻松。     不知来头的白发老妪，若是和白殇一般，乃是从陨月禁地逃离的异魂大妖，且是女皇陛下背后三道影子之一，不该那么弱的。     她总觉得哪里不对劲。     “子皙！你小心！”     白衣国师衣决飘飘，踏空而行，步步登天。     一道道炽烈的灵魂光柱，如他那般，笔直冲天。     道道灵魂光柱，炽烈如日，释放出暴烈而汹涌的魂之炎能，向那条紫sè绸缎而来。     他的目标，赫然是躲藏在绸缎内，剥离炼化魏凤妖血的沈飞晴。     “咦！”     在他提醒后，徐子皙凝神一看，眉头皱的更紧。     脖颈被玉笛洞穿的白发老妪，龇牙咧嘴地，还是在笑。     脖颈的洞口，在玉笛飞离之后，没有一滴鲜血流溢，且如被神工缝织，就这么转瞬间，伤口就已愈合，看不出受伤     的痕迹。     握着白骨拐杖的烙印，“发丝”底下的眼睛，更为yīn森恐怖。     她低低地怪笑起来。     “你的那七条巨蟒！”     手指头，还搭在暗域修罗褐sè眼球的虞渊，忽心生不妙。     他以天魂沟通远在禁地，化魂池底部空间时，天魂变得异常敏锐。     他在暗域修罗的幽寒冰冷意志，渗透而来时，因刺痛，使得天地人三魂，更加的警惕，所以忽然感觉出，那些被七条巨蟒吞没的纤细白蛇，微弱的魂念，竟然在壮大！     “不是蟒吞蛇，而是蛇在蟒体，以其气血强大自己！她的白蛇，在撕咬吞没你的巨蟒！”     虞渊大喝提醒。     徐子皙勃然变sè，也在顷刻间，知道什么地方不妥了。     一条条，被那白发老妪释放的纤细白蛇，太容易被杀死，太容易被巨蟒吞食，这显然不符合常理。     “蟒后，徐子皙，人族之身，修炼妖决。”     白发老妪拄着那白骨拐杖，语气yīn冷，“能够得妖殿认可，且在这条妖修之路愈走愈远，的确是一号人物。你以自身气血，圈养的妖灵也不弱，还曾完成蟒吞龙的壮举。我现在，就是以其人之道还治其人之身。”     “我知道你是谁了。”严奇灵冷哼一声。     虞渊在这时，也忽地插话，“被妖殿驱逐，被镇压在禁地的一条妖蛇！和龙天啸一样，形消骨灭，唯有妖魂残存于世。你的妖魂，还被炼化在那根白骨拐杖内，不知被谁寻到，从禁地带了出去。”     “就是她！”严奇灵眼睛一亮。     虞渊在说出那白发老妪来历的霎那，他就得出一个讯息——剑魂在复苏。     剑魂，散落于虞渊臂骨的众多剑芒之内，魂念是散的。     再次聚涌之后，剑魂会彻底醒来，而有灵智和记忆。     虞渊不可能，一开始不知白发老妪的来头，而忽然知晓。     除非是剑魂，在时隔一年多后，又一次觉醒过来。     然后，剑魂感应到了那白发老妪的气血，将那老妪的来头讯息，传达给虞渊。     “徐前辈，那条妖蛇生前，有着八级巅峰血脉，等同于阳神境后期大修，烦请小心对待。”虞渊提醒时，整条手臂的皮肉，都在绽裂，血流不止。     …… 
