    飞向虞渊的那片龙鳞，初始时极快，却在某一刻，突然变得异常缓慢。     可在他识海小天地中，显现出来的绿色星辰，则在疯狂壮大，且势若奔雷。     内和外，两者之间，似有着一种相互逆反的奇妙。     奔向煞魔鼎的，外在的“绿色星辰”，越来越缓慢时，虞渊识海小天地的那颗，则随之加快。     外在的慢，似在助涨着内里的快。     更惊奇的是，那片绿光灿然的龙鳞，在外面不仅变的异常缓慢，还在急剧缩小。     就这么一阵子，门板般大的一片龙鳞，变得只有指甲盖一般。     反观虞渊识海，一点绿色星辰，则已如巍巍崇山！     大山般的星辰，凌空飞逝，让虞渊脑子隐隐作痛，太阳穴突突地，似要炸开。     他有种感觉，这颗绿色星辰如果继续暴涨，他的脑袋会被撑爆。     心念一动，他识海中的阴神，和主魂、天魂分开，在自己的识海小天地飞逝。     “原来是奔着我阴神而来！”     那颗绿莹莹的硕大星辰，随之而动，紧追其阴神不舍。     他感知中，莫名而现的绿色星辰，蕴含着囚禁的隐讳异能，此星辰仿佛活动的牢狱，要捕抓选中的猎物。     “怎么有一种，仿造剑狱而成的感觉？”     魂念在自己的识海天地，能多角度，直观地看到那绿色星辰，发现此物和外界的那片龙鳞压根不一样。     那片龙鳞，只是一种掩饰，是配合此物的法决。     奇妙进入他脑海的绿色星辰，似乎才是冲霄真人的至宝，是他精心炼化的奇物。     主魂和天魂执掌体魄，依然在持续挥剑，他阴神在脑海中，则是和那颗凭空出现的绿色星辰周旋。     片刻后。     他的意识，在某一刻忽然恍惚起来，一直灵动飞逝的阴神，痴傻了般，似乎不知道怎么逃了。     那颗绿色星辰，不断变幻着，表面多了许多孔洞，愈发和剑狱相似。     在其阴神静止时，冲霄真人释放出的绿色星辰，终赶了过来。     绿色星辰猛地生出一股异流吸力，拉扯着他的阴神，似要将其拽过去，囚禁在里头带走。     呼！     一个娇小身影，悄然在虞渊识海小天地出现，轻轻落于那颗绿色星辰。     她落足的霎那，那绿色星辰如被     一头星空巨兽踩着，开始恐怖地震动。     随着震动，这一颗星辰表面的“岩土”，不知真假的河水内，绿色的水藻，纷纷爆灭开来。     “去死。”     她抿着嘴，眼眸幽冷至极。     无穷魔光，从她体内渗透向那颗绿色星辰，如亿万利剑，沿着星辰表面孔洞，刺向到最里面。     绿色星辰内，有一簇簇魂影，瞬间被斩杀干净。     识海中的绿色星辰，一阵扭曲后，化作一块翠绿玉牌，闪耀了两下，就无声无息地消失了。     蓬！     外界，快要碰触煞魔鼎的，那块变得只有米粒大小的龙鳞，陡然爆碎。     碎光溅射时，刚刚在虞渊识海小天地的翠绿玉牌，蓦地冒出。     脚踏着龙崎额头的冲霄真人，闷哼一声，脸色阴沉地，急忙将那块绿色玉牌收起来，生怕虞渊一剑斩碎。     也在这时。     虞渊识海小天地的阴神，意识，又恢复如常，“虞依依？”     俏生生漂浮在他识海小天地的鼎魂，轻轻一笑，说道：“主人，因聚涌的煞魔数量足够，我也恢复了部分战力。现在的我，可进入你的识海，助你抵御邪物入侵。”     “刚刚显化的，那颗绿色星辰，是冲霄真人的一件魂器。”     “令我震惊的是，此魂器的炼制手法，该是寂灭大陆魔宫手段。魔宫，有自己的炼器师，他们炼制出来的神兵利刃，纯粹是为了修炼魔决者。在那魂器内，也有几个地魔的魂影，该是被囚禁多年。”     “这位灵虚宗的冲霄真人，在暗中，至少修炼了一种魔决，才能动用此器物。”     虞依依道出她看到的古怪。     嗖嗖！     剑鞘底部所藏的剑芒，在一束束连绵“陨月斩”激发下，一剑比一剑强，滴水穿石般，成功刺碎那座倒悬的金色山川。     突然间，倒悬的金色山川裂为块块金石，山体崩塌。     “幽金”形成的众多金色龙鳞，因此而碎灭。     遍体鳞伤的虞渊，一看头顶的重压解除，挣得一口喘息功夫，才打算仔细询问，就见虞依依从他识海小天地，又回到鼎内世界。     他身旁，温露两手捧着树叶状的项链，依然在动用血脉天赋，聚涌草木精气，灌注他血肉体魄。     没金色山川破坏，这具强健身躯，得两种类型的生命精能滋养，迅速缝     合伤口。     “魂器，魔宫手法……”     他皱着眉头，深深看向踩着龙崎的冲霄真人，想着先是屈靖，然后眼前的冲霄真人，或多或少都和魔宫有点故事。     屈靖自称和莫砚为试炼战友，想替莫砚夺取煞魔鼎，又在赤阳帝国谋算他。     冲霄真人，手中藏有魔宫炼制的魂器，且暗中修炼魔决。     “灵虚宗，为天源大陆七大下宗之首，自诩为名门正派，居然允许屈靖和莫砚亲密来往。这位七大真人之一的冲霄，悄悄修炼魔决     ，暗藏魔宫魂器，不知道他们的宗主，知不知道隐情。”     这般想着，他一缕念头逸入剑鞘底部。     剑鞘内的剑意，几乎因为此战消耗干净，就连剑芒也所剩不多，冲霄真人和天景真人，任何一个再出手，他都很难招架了。     噗通！     温露突然倒地，体内气血紊乱，似乎暗灵族的血脉透支，小脸是没血色的苍白。     她一倒下，再没有源自碧峰山脉的草木精气，由八方聚拢，融入虞渊体内。     “你……”     虞渊张口，想问问她身体状况，发现她竟然昏了过去。     “你还有什么潜藏的手段，不妨都拿出来。”     冲霄真人眯着眼，心中杀念缭绕着，那块绿色玉牌，隐藏的秘密被虞渊看出，让他准备换一种方式，不再渴求擒获虞渊的阴神。     而是……     就在冲霄真人打算动手时，山谷地面一个个窟窿口，如喷泉般，喷薄出溪流。     如一场盛大的喷泉盛宴。     地底冲出的喷泉，仿佛外域星河深处，一条条绚烂的银河，瑰丽而奇妙。     在半空彩虹光圈中，一直冷眼观望的心殇真人，看到山谷的喷泉，苦巴巴的那张脸，皱褶簇在一块儿。     “这……”     心殇真人暗暗感应，从地底喷泉内，嗅到天外异族所在天地，知名江河的气息。     他再次确认了一下，神情骤然变得沉重，喝道：“冲霄，天景！我们走！”     “走？往哪里走？”     绿柳的悦耳声，从一道道喷泉中响起，“心殇，你没有出手，你要走就走。至于那两位真人，既然动用了兵刃，那就别想着离开了。”     话落，绿衫竖眼的妖族大统领，猛然现身。     …… 
