    一道绝不该出现于此的身影，悄然在浮空岛冒出。     那是一位身穿锁子甲，一脸络腮胡，体格高大的将领。     帝国樊家，樊衍。     通过陨落星眸，时刻关注着浮空岛内，那虞蛛举动的柳莺，忽然惊讶起来。     早在鎏金宝船时，她就通过天上的陨落星眸，盯上了风云帆。     风云帆现身，李元龟发现虞渊一行人，并将虞渊众人带入风云帆时的场景，她都看的清清楚楚。     她隐约还记得，虞渊等人落入风云帆时，就是被那个叫樊衍的人，给推了一把。     推动的方向，就是此刻和严奇灵战斗的，那位地魔白殇。     只是，当时的白殇还没有展露身份，还是那个落魄寒酸的模样。     可白殇，那次却一改平常的淡漠麻木，和樊衍发生了唯一的一次争执。     待到白殇不再遮掩自己，又一次回归风云帆，将魏凤生擒带离时，樊衍就缩在人群中，不敢再和白殇对视。     再往后，白衣国师穿透李元龟的泥丸穴窍，致那位老将军死亡，道明白殇地魔身份以后，引的太渊宗的杨隐泉，将罪名归咎在银月帝国。     又是樊衍跳出来，说只是帝国李家，是女皇陛下的决策。     等风云帆被厉白熊，指使着魏无疆轰出弩炮坠落，一众帝国权贵一哄而散时，柳莺就没他在意这个人了。     未料到，这位从头至尾敌视虞渊，和白殇有过冲突，一看情况不妙，就将所有罪责归咎在女皇陛下身上的樊衍，竟浑然不觉地摸到了浮空岛。     入微境中期修为，这位壮硕的大汉，身穿的锁子甲，日光下宝光熠熠，一看就不是凡物。     脾气暴躁，如火药桶般一点就炸的这位樊家将领，此刻在那浮空岛，气息沉静如山。     ——和原先展露出来的截然不同。     樊衍压抑着气血和灵气，踮着脚尖，灵动如夜猫，鬼魅般接近虞蛛。     一柄明黄sè的八棱锤，忽被樊衍抡出。     日光照耀下，那明黄sè的八棱锤，锤头骤然大如磨盘，一股爆裂的气息，从那锤头几乎要炸出。     明黄sè的八棱锤，猛地砸向虞蛛的脑袋。     如山当头轰落。     蓬！     虞蛛剧烈震动，头顶有翠绿sè的碎光，四处溅射。     她在震动时，嘴角额头皮肉裂开，有异于凡人的绿sè鲜血流溢而出。     虞蛛吃痛地闷哼一声，她抽离心头血，拼着折损修行道行，也要帮虞渊渡过难关的炼化龙血动作，     被迫中止。     不慎被偷袭的她，伤上加伤。     她在剧痛之际，还有些茫然不解：芜没遗地内，还是在她的浮空岛，怎么会被神不知鬼不觉偷袭？     她骤然转身，看向这位不速之客，绿莹莹的眼眸，幽光闪烁。     一锤子落下，没有砸死虞蛛的樊衍，脸上没有惊讶，似乎知道会如此。     这位有着络腮胡，身穿锁子甲的帝国将士，神sè沉静，道：“白先生的劝告，你该听进去的。”     虞蛛眼中，有着一丝明显的嘲弄。     似在嘲笑眼前的樊衍，区区入微境的修为，也敢摸过来送死。     可就在她打算变幻出本体真身，打杀樊衍时，和虞渊心神相通的她，突然生出不妙来。     她只是吐出了一口瘴气。     瘴气内，混杂着十几种芜没遗地的剧毒，被她炼化在体内，用作杀敌。     瘴气向樊衍而去，她又再次凝神静心，指头一点胸腔天然甲胄，便从其中的缝隙内，又抽离一缕精炼鲜血，融入身下浮空岛的龙血。     忍着锥心痛苦，她不再理会跳梁小丑般的樊衍，继续炼化龙血，为虞渊助力。     她知道，此刻的虞渊，不能没有她……     “嘿嘿。”     樊衍咧开嘴，古怪地笑了笑，提着那八棱锤，毫不畏惧地从瘴气内一穿而过。     那件锁子甲，内部有许多精妙的纹络，暗自运转开来。     藏于瘴气内十几种毒素，竟然在临近时，被锁子甲绽放的豪光，给隔绝在外，让那樊衍不受影响。     他再次挥动八棱锤，如捶打兵刃般，又砸向虞蛛。     蓬！蓬蓬！     一锤，又是一锤下去，生命层次和等阶，高出樊衍一大截的虞蛛，被这般反复捶击，再加上又要抽离心头血，去熔炼滴滴龙血，也是苦不堪言。     虞蛛满头，满脸，都是污血，本就不漂亮的小脸，变得愈发可怖。     她硬如玄铁的头壳，在那八棱锤的连续重击之下，骨骼也在绽裂。     就在樊衍，又是一锤子，砸过来的时候，忽然有一道璀璨星流，穿透晚霞，轰然灌落。     璀璨星流，轰击在樊衍身上，令他抡锤的壮硕身子，忽然皮开肉绽。     一道身影，穴窍闪烁着星辰辉芒，借那星流落下，望着眼前的樊衍，满脸寒霜地冷声说道：“卑劣的狗东西！”     樊衍猛地定住，深深看了柳莺一眼，说道：“劝你最好缩在陨落星眸，不要多管闲事。”     柳莺俏脸，如结了冰，观     望了一阵子的她，此刻一肚子的恼火，就觉得这个叫樊衍的人，当真是yīn狠恶毒，最为擅长隐藏自己，卑鄙的令她厌恶至极。     她再傻，看了那么多，那么久，也理清脉络了。     这个白殇唯一有过争执的，那李元龟似乎也不喜欢的，关键时刻还敢指责银月女皇和李家的樊衍，根本就是和白殇、李元龟一丘之貉！     白殇和李元龟如果是名棋，他就是暗棋，隐藏的更深，更难以被发现。     要不是虞蛛凝炼的龙血，对虞渊有着巨大的帮助，能左右这场惨烈的战局，这个叫樊衍的人，或许还藏在暗处。     杨隐泉，苏向天，辕莲瑶那些人，指不定什么时候就被他暗算，被他给坑害了。     樊衍姓樊，如果誓死效忠银月女皇，那银月帝国的樊家，或许就是知晓内情，且早早就站在女皇陛下一边的坚定追随者。     或者说是樊家，也或者是樊衍的单方面举措。     “你继续施法，这个人，交给我。”     柳莺吸了一口气，周身所有穴窍内的星能，都被她激发出来。     她所穿的奇异衣裳，如瞬间化作一个浩瀚星海，有千万碎星，在那衣裳内闪烁着星芒，在里面飞逝变幻着方位。     樊衍一看她这个架势，神sè也变了，道：“你要和我拼命？据我所知，你这位星月宗的天之骄女，从来没有和人，真正分过生死。”     柳莺气定神闲，道：“以前是以前，现在是现在。”     ……     残破城池坑洞内。     虞渊望着那条臂膀，因一滴滴银灿灿龙血的滴落，而白骨生肉，看着新生的血肉，包裹了筋脉和骨骸。     他清晰的感应出，新生的血肉，有着充沛至极的气血蕴藏。     他那一条条筋脉，因剑芒和空间异能的流淌，如被再次淬炼洗涤。     一截截骨头，更是硬如星河内的神铁。     他知道，他还能活着，没有爆体而亡，是因为头顶浮空岛的虞蛛。     可他并不清楚，虞蛛为了他，此刻正承受着什么，正在忍受着什么。     眼看着，那只点向褐sè眼球的手掌，被幽蓝冰莹的异力缠绕着淹没，并已渗透向一截小臂，将战场往小臂转移，他急切之际，始终在以心魂轻轻呼喊。     许久许久之后。     “我，在了。”     一个唯有他能聆听，能感知的，不可以言语描述的魂念，骤然映入他心湖和魂海。     他眼睛骤然明耀如钻！     …… 
