    她最担心的事情，终究还是发生了。     以虞渊心性，如果对樊禾下手，那在场的所有银月帝国修行者，都可能难以幸免。     虞渊不以帝国子民自居，她还是当自己，乃银月帝国臣民。     她还是暗月城的城主，受女皇陛下的器重。     在帝国，已遭受诸多厄难之际，虞渊再不顾一切地胡来，帝国怎能承受？     “虞渊！你狗胆！”     樊禾突然凌空，脚下神奇地，铺展出一本本金黄书籍。     每一本金sè书籍，都流转着灿灿宝光，似有众多碎小的金sè文字，要从书里钻出来。     樊禾身影一动，仿佛化作了一个巨大书柜，她那具身躯前方，排列着的一本本金sè书籍，都如盾牌般。     yīn神境修为，运转灵力气血，掌控着器物，她尽全力防备。     这说明，那一道道朝着她而来的剑意，令她多么的恐惧。     池底的虞渊，神sè错愕，嘴角泛起怪异的弧度。     他也没有预料到，单单只是心念的变化，就能引发剑意的奇动。     他对那位人首龙身的大汉，没了恶念和杀心，剑意就主动离开。     待到他，觉得樊禾碍眼，看着就膈应别扭，剑意就会随着他心境的变化，要将其清理。     苏向天、李元龟和辕莲瑶，已经坚信那些剑意，和他存在着，说不清道不明的关系，他似乎再怎么遮掩，都改变不了这几人的想法。     对樊家，因樊离的原因，他原本就没好感。     樊禾的针对，也让他烦躁不已，眼看着剑意的针对，他本来想影响一二，又听到樊禾的一声“狗胆”。     他索性不闻不问，任由剑意胡来。     “嗤嗤！嗤嗤嗤！”     一连五道剑意，皆从池壁的剑痕，飞逝而出。     五道剑意，灿若晶流瀑布，逆天而上。     晶流深处，又有更多纤细如发的剑芒，暗含剑道真谛，天地间的至理。     眯着眼的虞渊，隐隐能瞧见，五位衣决飘飘的大剑仙，叱咤在茫茫星河深处，手握酒壶，挥剑斩断璀璨星河，惊的外域幽暗深处，聚涌的天魔如蝙蝠惶恐逃离。     五道剑意，似一脉相     承，源于剑宗逝去的古老剑仙。     剑意所藏的，那种狂傲、洒脱和自信，从每一缕芒光释放而出。     一本本金灿灿的书籍，突然被撕裂，张张灿然的纸叶，像是变成金汁铁水浇筑鸟雀，翩然四散。     樊禾惊叫着，不断变幻着法决。     灿灿古书，化作厚厚的盾牌，挡在她胸口。     有一声声，儒生朗读的清越悠远声，从那些古书传来。     似学富五车的君子大儒，教导稚童，为不识大字的农夫走卒，传授规则德道，令帝王将相，学习爱民和治国。     千万金sè文字，从那些古书飞出，耀的这方天地，都沐浴在灿灿金光中。     隐约间，可见一位大儒，身穿金衣，似从神话时代活脱脱出来，捧着书籍，郎朗读书。     五道剑意，似幻化而成的五位剑仙，手持着斩碎星河的古剑，朝着他，连续劈了数次。     大儒四分五裂，又再次凝聚。     漫天的金sè古文，蚊蝇般，密密麻麻地占满空间。     五位剑仙，似留有余力，没有真正下杀手。     大儒的身影，终崩散消逝，而樊禾在化繁为简，在一切光影消失之后，孤零零站在空中。     她两手之间，只捧着一本金sè古书。     那本书，乃樊家某位先祖，踏入天源大陆，仙逝之前，托人送回来的。     此书，可谓是樊家至宝，被一代代地往下传承。     传言，这本金sè古书，便是樊家那位先祖编撰而出，在天源大陆的很多宗门流传，那位仙逝的樊家先祖，也深受天源大陆的修行者器重。     “噗！”     一口鲜血，从樊禾口中喷出，洒落在那本金sè古书。     金sè古书，将所有鲜血吸纳，光芒更盛。     “樊禾！”     老将军李元龟，神情骤变，猛地瞪着她，说道：“你樊家的传家之宝，已帮你挡下一劫，你休要胡来！”     苏向天皱着眉头，说道：“那五道剑意，应该感知出，你樊家金sè古书的气息，都留手了。”     两人都看出，从池壁剑意飞出的剑意，在那位金衣大儒现身之后，锐气骤降。     似，给那樊家先祖薄面     ，没有再对樊禾下杀手。     樊禾依仗着那本金sè古书，只损耗了一些灵力和气血，身上并没有严重的伤势，更加没有灵魂受损。     可……     可樊禾似乎不明白，她之所以没有受伤，只是因为樊家至宝的原因。     吐出一口鲜血，施展族内流传的秘法，要真正激活调用传家宝，全部威能的她，觉得一切都是虞渊的错。     樊离的死亡，她也归咎在虞渊身上。     “虞渊先下的手！”     她yīn冷的眼眸，在苏向天、李元龟身上，冷冰冰看了一眼，“以我来看，这位暗月城的小子，早些年浑浑噩噩，恐怕是被异魂大妖夺舍了。在天地生变之际，他才真正醒来。醒来的，就是禁地的异魂妖灵！”     这句话，实在是太过于恶毒。     拿虞渊十几年的浑浑噩噩做文章，将他和禁地的异魂联系起来，和安岕山，和那人首龙身的大汉，视为同类。     此事若是坐实了，虞渊，虞家，甚至身为城主的辕莲瑶，都难以摆脱干系。     “下手的，不是我，别赖我头上。”     虞渊在池底，耸了耸肩，神态从容淡定，“明明是池壁的剑痕，对你生出恶意，于我何干？”     在没有撕破脸前，能撇清就撇清，在场的银月帝国修行者，如今展露明显敌意的，也就樊禾一位。     若樊禾死了，其余人都沉默，都认可他……     虞渊心中衡量着，摸着下巴，看了一眼那位人首龙身的大汉。     刚刚嚣张狂笑的，不再被剑芒制衡的大汉，和他交换了一个眼神，似在顷刻间，就有了默契。     “真是莫名其妙。”虞渊嘀咕一句，“安岕山前辈还在，那位也摆脱束缚了，为什么偏偏针对我？”     他仰着头，对苏向天，对李元龟说，“你们想杀人，自己不会动手，指唤我作甚？”     “恕小子我境界低微，实力弱小，真帮不上什么忙啊。”     他点头哈腰，示意苏向天、李元龟，尽管对那人首龙身的大汉，对安岕山动手。     心中，则满是冷然。     “就凭你们，还未必就能胜的了那两位！”     …… 
