    菱形石头，银光璀璨，剔透明净。     虞渊接过那石头霎那，便觉入手沉重，微微冰凉。     凝神细看，他发现透亮的石头内部，有诸多米粒的斑点，如银sè星辰化作海洋，被炼化封印在石头当中。     以他的见识，都未能看出奇妙，茫然道：“此物？”     徐子皙很是不舍，盯着那块菱形石头，看了又看，对白衣国师抱怨，“苍旻，他要是寻不到秘境之门，我损失有点大呢。”     如情深根种的女子，向情郎撒娇。     周苍旻大感吃不消，忙道：“这混小子，如果不能帮我们寻到秘境，待我回去，自然会补偿你。”     徐子皙娇媚地，白了他一眼，幽怨道：“你知道，我想要的不是物件方面的补偿。”     这下子，周苍旻连答话都不敢了。     “哎。”     徐子皙轻声一叹，没有继续纠缠逼迫他，非要他答应什么，而是扭头瞪了一眼虞渊，傲然说：“你小子走了狗屎运都不知！以你的见识，以你虞家的出生，不识得此物，我也不怪你！”     虞渊握着那块石头，诚心请教，“如何增强境界？”     “黄庭境的修行，着重一个藏，一个炼。”徐子皙哼了哼，“初期，需不断吸纳灵气，藏纳在黄庭小天地。待到灵气满溢，便自然而然地跨入黄庭境中期。中期时，着重一个炼！”     “凝炼灵气，使其精纯，一轮一轮的。资质普通者，满溢的灵气，三次精炼过后，大多能顺势踏入到后期。”     “越是资质惊人，能精炼的次数越多，五次、六次，就能称作天才。”     “在中期，灵气若能经过八九次的精炼，令每一缕灵气凝炼的犹如晶丝。一缕灵气的力量，是别人十倍，那就是旷世奇才。”     “至于这块虬炼晶……”     话到这里，徐子皙停顿下来。     她那银sè法袍上，七条栩栩如生的蟒蛇，似因为她的一番话，欲要从衣衫内挣脱出来。     霸道浑厚的气血动静，刹那间，从她银sè长袍内涌现。     虞渊暗暗吃惊。     因为他敏锐地感应出，七条狰狞而凶戾的蟒蛇，蠢蠢欲动地，就是垂涎他手中那块，被徐子皙称作“虬炼晶”的石头。     他也猛地意识到，七条纹在徐子皙银sè法袍的蟒蛇，绝非装饰品。     异乎寻常的气     血和魂灵波动，说明那七条蟒蛇，可以随着徐子皙的呼唤，由气血和魂念扭结，实质化再现。     先前风云帆时，他已见识过一二。     “给老娘老实一点！”     徐子皙冷哼，修长的两手，不耐烦地，拍打向银sè法袍。     两手，准确地落在，七条蟒蛇的蟒头。     七条栩栩如生的蟒蛇，被她拍打正着，一头接着一头，竟然从那银sè法袍内消失不见，似被按入某个衣袍内的隐藏空间。     “虬炼晶，乃是剥离一头深海虬龙的精血，凝固之后炼化而成。”徐子皙向虞渊解惑，“那头深海虬龙，相当的棘手，我是借它们七个的力量，才侥幸斩杀。当然，深海虬龙的血肉筋骨，也被它们七个分而食之了。”     “可那头深海虬龙的一身精血，我并没有赐予它们七个，而是凝炼之后，变幻成这块虬炼晶。当初轰杀那头恶龙时，它们七个出力甚多，战况惨烈，它们还不同程度的负伤。所以，它们对虬炼晶的气味，非常的敏感。”     “此物，我炼制出来，本是为别人准备的。”     徐子皙看着那块，被虞渊悄悄握紧的虬炼晶，略有些遗憾，幽幽地说道：“算了，便宜你了。”     “多谢多谢！”虞渊抓的紧紧的，笑问：“如何使用？”     从得知手中的虬炼晶，竟然是源自一头深海虬龙的精血，他就明白此银sè石头的珍贵之处了。     深海虬龙，潜隐在深海的海底，极难捕杀。     徐子皙能斩杀一头，除了说明她自身战力强大外，还说明她的来头必然不小。     她和魏无疆一同出现，在那神威帝国的鎏金宝船，而神威帝国和隐龙湖之间，又早有默契，关系非凡。     她敢斩龙，还活的好好的，难怪李元龟等人，如此惊惧。     虞渊暗自盘算，等下次再见秦雲，还有李元龟他们，要好好问问这位七蟒缠身的艳丽贵妇，到底是什么来头。     “修行时，放在下丹田黄庭穴窍处，妙用自知。”徐子皙道。     虞渊眼睛骤然一亮。     他正要一试，白衣国师忽然皱眉，“子皙，带上他，我们先换一个地方。这儿离太渊宗的人过近，天上陨落星眸的那丫头，待会也可能要寻他。”     徐子皙嗯了一声。     下一个刹那，虞渊脚下生风。     灰蒙蒙的一条气流，     如陆地蟒蛇，驮着他飞逝起来。     一盏茶功夫，虞渊就发现他其实在接近着，种植空界灵草的湖心岛，也是那虞蛛潜藏之处。     草木花草，在他身旁不断飞窜。     白衣国师的声音，一刻没有消停，不断地在他心间浮升。     “柳莺所把持的陨落星眸，居高临下，能窥探到大地诸多细微。我需要时刻运作力量，方能遮蔽自身，也很是麻烦。其实你，同样拥有着，能够令那陨落星眸无法凝望的奇异。”     “陨落星眸，由陨月禁地一块月之碎片，经星月宗数十年的再次凝炼而成。”     “而那块月之碎片，则是曾经和你契合无间的，那道剑魂的主人，斩月之后的杰作！”     “一块块，从天而落的陨石，即便在多年后，依然遗留那位的剑意。星月宗历经数十年，也未必就能将陨落星眸内，那人的剑意全部给炼化。”     “事实上，我认为陨落星眸的奇妙之处，本就是借助了遗留的剑意。”     “你虞渊在陨月禁地，能借剑魂之力，契合封天化魂阵，能御动化魂池，能和池壁的剑意互通，就说明了很多问题。”     “剑魂，一旦入你身，可不是那么容易湮灭的。”     “……”     风驰电掣时，周苍旻的话语，成为虞渊的心声。     虞渊看不清周边景sè，愈发认真聆听他的话，旋即就渐渐相信了他的判断。     自己，兴许当真能遮蔽陨落星眸的探寻！     由这条线索去深思，他原先在修行时，能忽然天魂生出感应，能开慧眼，或许也是有这一层原因！     两条臂膀，骨头之中烙印的剑痕，从未磨灭！     他深知，剑魂其实是存在的，只是目前处于蛰伏状态！     以臂骨剑魂，压制陨落星眸，确有可能性！     不知过了多久，呼地一下，他飞逝的身形骤然止住。     然后他就惊奇地发现，他出现于那个种植空界灵草的湖心岛，并且在停下的那一瞬间，他就知道虞蛛便在湖中。     他心神大定，灿然一笑，就在湖心岛端坐。     一块灵石取出，另外一块虬炼晶，则是被他试着放在下丹田黄庭穴窍，他于是去提炼灵石内，所含的灵力。     心念一动，他便觉察出异常，暗喜道：“好东西！”     ……· 
