    天源大陆的玄天宗，乃浩漭天地举世闻名的奇迹。     玄天宗，坐落于九天云霄，由九座宫殿组成。     九座宫殿，每一座都大如山岳，巍峨肃穆。     玄天宗，一座座宫殿，因漂浮于空，因此又有天宫的别称。     九座天宫，也是一座旷世奇阵——九天神宫阵！     九天神宫阵，乃最高的七级大阵！     在传说中，玄天宗的九天神宫阵，每一座天宫，都有一块印章为阵眼枢纽，用来驱动着九天神宫阵。     九块印章，都称为天宫印，和九座天宫对应着。     不论相隔多远，只要在浩漭天地，手持任何一块天宫印的玄天宗门人，都能通过手中的天宫印，调用一部分那座对应天宫的力量。     根据持印者境界的不同，能拥有的力量，自然也不尽相同。     玄天宗，身为天源大陆三大上宗之一，千百年来，只有在和寂灭大陆全面开战，方会完全开启九天神宫阵。     那时，九块天宫印必须尽数在玄天宗，被放置在每一座宫殿。     除此之外，九块天宫印都是分散的。     任何一块天宫印，对玄天宗都意义非凡，能持有天宫印的，定然深得宗门信赖，或自身不凡，或为玄天宗立下汗马功劳。     唯有这样，才配持有一块天宫印。     天宫印，既是身份象征，也是力量的证明。     绝大多数，持有天宫印的玄天宗修行者，只要拿出此印，很多事情都能轻松摆平。     不管在乾玄大陆，还是在天源大陆，甚至在寂灭大陆的很多地方，很多时候，天宫印都一样有着奇效。     寂灭大陆南部，如药神宗，通天商会和器宗，也相当给天宫面子。     持印者，由于能代表玄天宗，剑宗、元阳宗之类同等级的宗门，都会极其重视。     七大下宗，还有乾玄大陆的各大帝国，更会谨慎小心对待。     只有出自魔宫、妖殿的大魔巨妖，面临着持印者，才敢不给面子，恣意妄为。     梅秋容以前在天源大陆，名声并不显，关羡云等人都未听过。     因此，也想不到她的手中，竟然把持着一块天宫印。     可在那块天宫印现世，龙天啸败退，梅秋容傲然而立之后，yīn风谷的众人都突然明白了一个事实——梅秋容未必惧怕瘴气烟云中的那东西！     ——因为她有一块天宫印！     天宫印一出，谁能争锋？     “恳求上师原谅！”     一位出自辉耀帝国的修行者，呆呆望着天宫印，忽跪拜在地，埋首在胸腔轻呼。     以示谦卑，要梅秋容原谅他之前的犹豫。     “还请上师，大人不记小人过！”     他表态后，其余先前宣告听命于她，又因虞渊一番话而呆愣不动者，一个比一个慌乱，纷纷膜拜。     那些人，很多境界和战力，并不比梅秋容弱太多。     年龄，更是要老很多。     可面对着玄天宗，面对着那块天宫印，他们就是兴不起一点逆反念头，以无比卑微的姿态，恳请梅秋容的宽恕。     另一边，关羡云和金藩，还有几位本来只是冷眼旁观的邪道修行者，都沉默了。     如果仅仅只是玄天宗，一位不出名的修行者，他们未必会多么忌惮惊惧。     但在天宫印出现后，一切都不同了。     梅秋容，即便以前名声不显，她能持有一块天宫印，其在玄天宗必然有着独特的地位！     这样的梅秋容，绝对非同小可！     关羡云略略犹豫了一下，悄悄对金藩说：“天宫印出现了，我们就不要打yīn风谷，那些毒药师的主意了。还有……”     指了指头顶，“它的话，挣脱出禁制囚笼，也不一定能胜过持有天宫印的梅秋容。我们最好撇清干系，就说不知它的一切。”     金藩哭丧着脸，叹了一口气，无奈点头。     本以为，出自鬼符宗的他们，以三位yīn神境的战力，足以在碧峰山脉为所欲为。     毕竟，天药宗的现任宗主石禹轩，也不过只是yīn神境后期，和他们境界和实力，只是相当而已。     谁能料到，会突生那么多变故出来？     现在，玄天宗不仅有人冒头，还掏出了一块天宫印！     yīn风谷的局势，瞬间因此而扭转，不再是毒瘴烟云中的它，能为所欲为，能全然掌控的了。     “虞渊是吧？”     梅秋容的yīn神，先前稍稍停下“玄天幽漩”的运转，此刻在本体拿出天宫印之后，她yīn神显得异常放松，“我很奇怪。”     岩洞口的虞渊，只觉得天地人三魂，忽然只是被制住。     而没有要瞬间飞离的感觉。     他因此而知道，梅秋容心有好奇，想通过自己，知道一些东西。     “玄天幽漩”太恐怖，自己的天地人三魂，一旦离体，逸入其中，怕是在霎那间，便湮灭消散。     不留一丝痕迹。     那样的话，烙印在地魂的一切记忆，都会被彻底抹掉，什么都不会有。     梅秋容，也不可能通过他，再找到什么。     “玄天幽漩”是灭魂之术，而非搜魂之术。     “我很奇怪，你明明只有蕴灵境，为何天魂会透出那么多古怪？”梅秋容微微眯着眼，以yīn神打量着他，“不应该的，你这般的境界，不该能撑那么久。”     在“玄天幽漩”施法下，别说蕴灵境，便是入微境者，都不该能吃得消。     天地人三魂，该瞬间脱离脑壳，落入“玄天幽漩”飞灰湮灭。     可虞渊竟然苦苦支撑了那么久。     对“玄天幽漩”有着超强信心的她，怎么都想不明白，区区蕴灵境的虞渊，为何还能活着，还能勉强     保持着灵智的清明，让天地人三魂，始终留在灵魂识海。     这不符合常理。     “轰！”     讲话间，那块天宫印再次离手而出，化作巍巍天上宫厥。     “当！当当！”     三截晶莹如玉的狭长骨节，被那宫殿一撞，发出金铁交击的脆响，溅射出刺眼的光芒，竟猛地缩回瘴气烟云。     第一时间，没有新的骨节从天而落。     潜隐在瘴气烟云中的它，面对着天宫印，再一次攻击没有收到效果后，似乎也知道不可能轻易杀掉梅秋容。     有天宫印在，众多的流烟毒雾，也近不了她身。     经虞渊提醒，这个被它视作首要目标的梅秋容，突然成了一个大难题。     ——似乎有点难杀。     “龙天啸，你可愿随我一道，以奴仆身份侍奉我，成为我玄天宗的客卿？”     主魂、天魂坐镇的梅秋容本体，头顶着天宫印，冷冷看向人首龙身的彪形大汉，“我知道一点，你的出身和来历，知道你曾经被镇压起来。以为你早死了，没想到你还活着，既然活着，就有点价值可用。”     天宫印化作的宫殿，向龙天啸飞去。     万丈光芒，从那座宫殿绽放出来，照耀向龙天啸。     yīn风谷就那么大，龙天啸的所在地，更是只有一小片。     在天宫印的光芒覆盖之地，龙天啸嗷嚎着，龙躯从小变大，又变成了近百米长，他的金sè龙鳞灿灿，犹如实质。     龙天啸沐浴在天宫印的光芒中，痛苦地嘶啸着，满脸屈辱。     他咬着牙，就是不吭声，忍受着魂体的折磨。     “我在问你话！”     另一边，梅秋容一心二用，以yīn神对着虞渊，“你以什么方法，凝炼精进的天魂？若非你天魂奇怪，我宗的玄天幽漩，不知道让你死了多少次了。”     “天魂的精进……”     虞渊眉梢一动，突然想起修行的“慧极锻魂术”，并且记得他从陨月禁地脱离以后，只要专心观想，也能修炼“慧极锻魂术”。     而且，还隐隐能够，和那座化魂池下方的四个古朴黑字，达成微妙的联系。     玄天宗的“玄天幽漩”，没能将他的天地人三魂牵扯出来，就是因为他天魂的奇异和强大，似能遏制着那股吸力，且保持灵智的不乱。     从某种意义上来说，他的天魂，仿佛可以稍稍克制“玄天幽漩”。     “慧极锻魂术”来源神魂宗，在没有覆灭前，浩漭天地最为精湛魂魄之术的第四大宗，化魂池就是神魂宗的产物！     一道电光，突在脑海闪过。     虞渊深吸一口气，什么都不管不问，开始修行“慧极锻魂术”，感知化魂池。     突然间，便有玄奥无比的魂之连系，在他，和那四个古朴黑字之间，隔空建立！     …… 
