    海游船上，辕莲瑶找到虞渊，第一眼看到章曼、章妙姐妹，就炸毛了。     尤其是，当她看出姐妹两人，修炼的乃阴媚宗灵诀秘法后。     她才是媚骨天生，小小年纪时，就被阴媚宗选中的天之骄子。     当年找到她的人，甚至许诺，如果她肯入阴媚宗，修阴媚宗的魅惑之术，她有望登顶阴媚宗至高无上的宗主席位。     为此，那人向她详细讲解过，阴媚宗种种秘法的精髓玄妙。     只可惜，她嫌阴媚宗为旁门左道，一心要踏入魔道正统——赤魔宗，从而婉拒了阴媚宗的垂青。     也因为这样，她和阴媚宗算是有些不太愉快的渊源。     一个被她拒之门外的邪道宗派，一对双胞姐妹，竟然反复挑衅她，一次次想要将虞渊视为对象采补，自然令她怒火中烧。     偏偏，那妹妹章妙在知道她赤魔宗的身份后，还敢这般肆无忌惮。     “哗啦！”     一连七朵，燃烧着赤红火焰的硕大莲花，从她背后，从她脚下，从她头顶的海水内，朝着前方飘荡而来。     她没继续废话，以最简单的方式，以行动来表达自己的态度。     姐姐章曼脸色一变，嘴角逸出的笑容，忽然消失干净。     破玄境修为，只是妹妹牵线木偶的她，从下海时，就迷迷糊糊，浑浑噩噩，总觉得哪里不对劲，可就是说不上来。     内心深处，她本能地抗拒和辕莲瑶为敌，对这朵“炽烈红莲”又嫉妒，又畏惧。     嫉妒其美貌，魅惑天成，畏惧其境界修为，背后的靠山——赤魔宗。     被妹妹蛊惑着，沉落向深海，受妹妹念头操控意识，向辕莲瑶挑衅示威时，她其实惶惶不安。     可就是，只能依照妹妹心思去做。     眼看着，这朵“炽烈红莲”当真被激怒，忽然下手了，她也就知道害怕了。     “我们，这样似乎不太明智……”章曼转过身，眼神惊乱慌张，不安地说：“要不，我们回去吧？回海上，不招惹她了可好？”     章妙眼瞳深处，流溢着冰冷异光，笑容如刀锋，“姐姐莫怕，她只是纸老虎。”     章曼一呆。     “这什么炽烈红莲，也就生的一个好皮囊而已，没什么的。”一直站在后面的章妙，身影一闪，就来到前方，反将姐姐护在身后，轻轻吸了一口气，她以心神轻喝：“姐姐，请你安静安静。”     此言如带着魔音，一说出来，那章曼只觉天旋地转，不知今夕是何年。     她浑浑噩噩地，如一缕幽魂般，向后方海域飘去。     章妙一人，站在辕莲瑶和虞渊面前，刀锋般冷硬的一对眸子，竟不再去看辕莲瑶，而是凝视着，趴在辕莲瑶背上的虞渊。     四目相对。     虞渊脸色一冷，看着章妙的眼眸，如看到外域星河深处，悄然明耀的两颗妖星。     轰！     数不尽的妙龄女子，衣衫单薄，袒胸露乳，身姿曼妙地起舞。     或怀抱琵琶，或端着酒杯，或吐气如兰，或乳燕归巢直入怀中……     因和章妙的对视，虞渊脑海轰然一震，立即看到种种旖旎香艳异象，仿佛在一瞬间，有几十个美丽的女人，将他团团包围。     他的心神意识，气血灵力，不自禁地，不受控地，离体而去。     “贱婢！你敢！”     辕莲瑶怒不可遏，七朵燃烧的火莲花，已朝着章妙撞来。     汹涌火焰，瞬间淹没那一片海水。     章妙咯咯娇笑，“辕姐姐，何必如此生气呢？在阴媚宗的记载中，有你的记录在列呢。宗门对你的评价极高，认为你的天赋，要超过我的。小妹呢，一直都是不服气的，一直都记挂辕姐姐。”     说话时，章妙在那片海水内失踪。可她的声音，却从四面八方传来，从没停下。     “辕姐姐，小妹不妨老实告诉你，你背在身上的李奇，也就是虞渊呢，我本来并没有放在心上。”她人已消失，可气息却无处不在，充满了这方海域。     虞渊眼眸迷惘，仔细去看，会发现瞳孔深处，有一道道曼妙身影闪掠不定。     消逝的章妙，如以阴媚宗的秘法灵诀，进入他眼睛内，进入他灵魂识海深处……     “你知道他是虞渊！”辕莲瑶冷喝。     “起初的时候，我是不知的。”章妙继续道话，“不知道，也不在意，只是捉弄铜老钱，拿他做赌而已。区区李奇，破玄境修为，若非铜老钱插一脚，我岂会放在眼底？就在我，都打算舍弃时，偏偏你出现了。”     “李奇，我压根没放在眼里。可辕姐姐你，就不一样了呀。”     “从踏入阴媚宗时，在你不知道的时候，师傅就说过，曾有一位最适合宗门灵诀秘术者，不肯加入宗门修行。师傅说了，她要是肯入阴媚宗，将会是宗门扛鼎之人，能继承宗主衣钵。”     “我呢，每每看师傅如此遗憾，心中就不服气。”     “师傅偏说，那人若是早些入宗，我们姐妹两个，兴许就会被宗门安排，做她的丫鬟，去侍奉她，侍奉未来的宗主。”     “我不知道师傅这么说是何意，就是每次听到呢，心里头就不舒服。”     “就是想，待到那天学成精妙法决，便去暗月城，悄悄毁了她。”     “一晃多年过去，她也不就是才入阴神？师傅所说的，那什么惊人的修行天赋，我可没瞧见啊。”     章妙讥笑声，不绝于耳。     “你明白吗？就在我打     算舍弃李奇，而你悄然出现时，你知道我多么惊喜吗？我当初想的，李奇算什么吗？我只想借那李奇，和你好好斗一斗！”     “后来才慢慢通过别的途径知晓，李奇居然另有身份，是那在星烬海域兴风作浪，斩获诸多异宝的虞渊。”     “这，算是一个意外惊喜。可如果没你出现，我是不会在意李奇，不会有耐心，继续跟着他和你，从而知道那么多的。”     章妙的清冷讥讽声，无处不在。     辕莲瑶周身，一朵朵燃烧的莲花，一片片的枫叶，散落的到处都是。     她魂念到处探察了，就是寻不到章妙，不知其真身所在。     她旋即意识到一个事实——章妙的境界，其实是超过她，该是在阴神境中期，后期，甚至更高。     唯有如此，章妙才敢确定她身份后，继续盯着不放。     她也终于明白，章妙表面上的目标，看着是奔着虞渊而来，实际上是因为自己的出现，反而导致章妙改换了目标。     从虞渊，转移到自己。     然后，又慢慢地，得知李奇竟然是虞渊！     “阴媚宗的旁门左道之术，会使得境界加快，我早就知道。”辕莲瑶按兵不动，一边继续感知，捕捉章妙动向，一边说：“而你，又是两个人修行，让你姐姐帮你增进境界，当然会更快。”     话到这里，她眼中满是厌恶，瞧不起。     “这样的你，自然境界比我高一些，有什么值得骄傲的？阴媚宗的修行底子，能够和赤魔宗的正统魔决相比吗？魂游境，阳神境之后，自在境呢？越往后，阴媚宗的局限性越大，路子越窄。”     “我在七岁时，在那人找上我，就想明白的事情，你不会现在都不明白吧？”     辕莲瑶冷哼一声，笑道：“一时的风光，怎么能够和一世的风光相比？更何况，我赤魔宗的身份，可以让我光明正大行走天下。”     “你呢？修阴媚宗秘法的你，只敢偷偷摸摸，藏头露尾，生怕别人知道你是阴媚宗的弟子吧？”     “老鼠一样，只能活在阴暗处的你，也就敢在海下，和我面对面。”     “而且呢，在海底下，都还继续遮掩自己，躲躲藏藏的，不敢露出真身。”     “章妙是吧？”     “这样的你，难道还觉得自己超过了我？觉得自己的身份，境界，天赋，已凌驾于我之上？你师傅，说的从来都没错啊！”     “我要是加入了阴媚宗，你们姐妹两个，就是做我丫鬟，被我随意指使，随意打骂的卑贱之命啊！”     辕莲瑶傲然不屑道。     藏身暗处的章妙，在她一席话说完，沉默良久，道：“闭嘴吧，你的男人要死了。”     …… 
