    点点金色沙砾，如蓬蓬细雨，从黄家一人掌心洒出。     安梓晴举头望天，满脸惊惧地喊道：“救命呀！”     “黄天逸！”     虞璨咬着牙，含恨怒喝：“你还要不要脸？”     虞郦眼神一变，眼看金色沙砾洒落，急忙挥动骊龙剪。     “哧啦！”     一道道灵力流光，从骊龙剪内划出，于虚空结网。     只见那点点金色沙砾，落入其中时，似冰雪消融。     黄家那边，名为黄天逸的高大老者，握着一黄色皮袋，在家主黄凡之后，阴沉着脸，也慢慢踱步而出。     ——他是奔着虞家而来。     黄家之主黄凡，向城主辕莲瑶兴师问罪，胞弟黄天逸，则是冲着虞家。     两人，皆是破玄境。     虞渊已从高台走下，默不作声地，站在虞炜身旁。     “老爷子那边？”虞炜沉着脸。     他担心虞璨，还有虞郦等人，会吃大亏。     虞渊微笑，“没事的。”     看着他自信的神情，不知道细节的虞炜，一颗悬着的心，忽然就落下了。     眼前的这个侄儿，近日表现的诸多古怪，令他困惑重重。     可他，却也渐渐觉得，因虞渊的存在，家族的很多难题，已不需要自己扛在肩上。     虞渊，正在帮他分担。     “你们黄家，好大的威风！”老爷子虞璨，气的直哆嗦，“死的是你黄家人，你们便要造反？要是我孙儿虞渊死了呢？”     辕家，赵家很多人，表情错愕，似乎不太明白状况。     黄家，难道是要挑衅辕家，挑衅暗月城的霸主？     不然，岂敢如此胡来？     “不错！”黄天逸周身，被蒙蒙金黄色光幕环绕着，“因为死的，是我们黄家的族人，所以就是不行！”     他一动，聚集在金珞山的，其余的黄家族人，也都神情不善。     “黄家，真打算造反？就因为黄滨死了？”厉锋在短暂的惊愕后，突地变了脸色，意识到情况不妙，“福老？”     辕福乃辕家长辈，他向来沉默寡言，在看到厉锋求救般的目光后，才眯着眼，慢吞吞地说：“黄家想要找死的话，那么，就让他们去死好了。”     “我倒要看看，你们虞家，谁能挡我？”黄天逸喝道。     有着破玄境初期修为的他，先前只是小试牛刀，如今临近了，没有破玄战力的虞家，还真是无人能抗衡。     黄庭境后期，手持骊龙剪的虞郦，也顶多能支撑一阵子。     “我来试试看。”     突有一巍峨身影，如滚动的皮球般，在惊慌失措的虞家族人前闪现出来。     “赵东升！”     黄天逸霍然停住，看着猛地冒出的大胖子，恼火地说道：“黄家和虞家的纠纷，和你们赵家有什么关系？”     赵家那边的赵溪，扭头询问：“丫头，你爹这是干啥？”     “能干啥，当然是帮虞家，帮虞渊啊。”赵雅芙随意道。     “为什么？”赵溪面色古怪，“不会是虞渊和蔺竹筠解除婚约，要娶你吧？”     “小叔，你真是狗嘴里吐不出象牙啊。”赵雅芙甜甜地笑着，“虞大哥和蔺竹筠的婚约，还没有解除呢。”     “那，我们赵家凭什么，去帮他虞家？”赵溪的视线，又落向虞郦握着的骊龙剪，再问：“还有，那把骊龙剪又是怎么回事？”     在黄天逸动手后，虞郦才将骊龙剪取出来。     赵溪自然知道，骊龙剪可是灵器，当初刚到灵宝斋，虞郦就想购下，只是因囊中羞涩，财力不足，才被迫搁置。     “骊龙剪呀，可能是我们赵家，给的定情信物吧。”赵雅芙吐舌，也故意捉弄他。     赵溪挠了挠头，愈发糊涂了。     “黄家坏了暗月城的规矩，意图谋反，人人得而诛之！”     便在此刻，城主大人不分青红皂白地，先将罪名扣在黄家头上，“黄凡！你还有什么话好说？”     对黄家的现任家主，和她父亲辕秋舫一辈的黄凡，她直呼其名，已经不用敬称了。     “我们黄家坏规矩？”     黄凡怒极反笑，“真正坏规矩的，是城主大人你吧？!不要以为，你是暗月城的城主，就可肆意妄为！我黄家虽弱，却绝对不会受这个侮辱！”     “我就侮辱你，侮辱黄家了，你又能怎样？”辕莲瑶懒得和他周旋下去，索性直接撕破脸了，“从现在起，我不用代表暗月城，我就代表辕家之主，要在今日，诛灭你黄家。”     “算我们赵家一个。”端坐着赵家人群中，体型矮小的赵正豪，在最关键的时候，突然插话了，“赵家儿郎，都准备准备，拿黄家来开刀。”     他一发话，那些来金珞山的赵家族人，皆一一站起。     很多赵家族人，其实根本不知道实情，都觉得眼前的局面，说不出的古怪。     但，他是现任家主，是赵东升、赵溪的父亲。     他多年来养成的威信，让赵家的族人，不需要知道缘由，只需要知道他的明确态度。     “老头子，你？”赵溪愕然。     “黄家要从暗月城除名。”赵正豪漠然道。     虞家那边，本紧张不安的虞璨，眼看赵东升突然冒出，而后赵家之主发话，辕莲瑶又咄咄逼人，突然就放心了。     “黄家，怎么就开罪了辕家和赵家？”虞璨百思不得其解。     先前还气势汹汹的，众多的黄家族人，一看到这个架势，突然冷静了下来。     很多黄家族人，都眼神困惑地，望着黄凡、黄天逸兄弟，以目光询问：“怎么办？”     要对虞家动手的黄天逸，面对突然插足的赵东升和赵家，也觉得头疼，他抬头看向天空，心情烦躁无比，“时间，还没有到。三境的比斗，通脉境的第一战，才刚刚结束啊！”     “城主大人，我想弄清楚，这究竟是怎么回事？”黄凡内心更暴躁，可眼看局势不妙，天色未变，也很急，“我们黄家究竟犯了什么错，要你们辕家和赵家联手，将我们从暗月城除名。”     辕莲瑶张口，正欲讲话。     “城主姐姐，别给他们太多拖延的时间。”虞渊的声音，忽然悠悠响起，“现在是白天，等到了晚上，很多事情可就难办了。”     黄凡、黄琛，包括黄天逸的狠毒目光，霎那间，落在虞渊脸上。     “小子找死！”     离的最近的黄琛，再也没耽搁，化作一道金黄电光，疾射而来。     黄凡一言不发，突然就盯住了辕莲瑶。     虞渊的那句话，让黄家三位核心人物，骤然明白了一个事实——他们和血神教的密谋大计，怕是已暴露。     事已至此，他们也不再犹豫，提前发动。     “轰！轰隆隆！”     几乎同时，整个金珞山，突然地动山摇。     山腰处，有不少洞穴，竟喷薄出道道恐怖血色光柱。     血色光柱，如鲜红的染料，喷洒在阴沉的天空，使得天色绯红，令人心情压抑难受。     山谷中，境界低微如通脉境者，只觉得呼吸，都比往常要用力许多。     “黄家，勾结外人，欲要血洗暗月城，罪该万死！”辕莲瑶看着天色，深吸一口气，终确定虞渊的判断，没有任何的错误。     对黄家，她也再不报一丝幻想。     一朵朵鲜红莲花，就在她的脚底下生出，璀璨夺目。     ……     “喀喀！”     一块块金珞石，随着黄琛的举动，裂地而出。     金光熠熠的石块，炮弹般，朝着虞渊砸来。     然，更多的石块，突传来更为刺耳厉啸。     “嘭！”     高空中金珞石，猛地爆碎，石块内部有滴滴鲜血，如长了眼睛般，向辕莲瑶飞去。     滴滴鲜血，如红玛瑙，晶莹剔透，暗含恐怖的灵能。     “虞渊！”     大伯虞炜轻喝一声，已落在他身前，浑身灵力涌动，将那些砸来的金珞石轰碎。     “黄琛的目标，并不是我。”虞渊神情冷静，“他对我的攻击，只是一个幌子罢了。他，还有黄家之主黄凡，这是要联手杀城主！”     ……
