    李玉蟾额头，忽日月明耀，雷电四溢！     那枚“雷狱魂符”内部所含的阵列，因虞渊的双眸瞪着，被瞬间激活。     这位帝国女将军，在他一声沉喝时，也猛地朝着他看来。     只看一眼，李玉蟾就觉脑海轰隆隆，泥丸穴窍内的灵魂识海，有恐怖的风暴酝酿而成，肆虐她识海小天地。     下丹田藏灵力，中丹田蕴气血，上丹田容纳三魂。     她的泥丸穴窍，那一尊由地魂蜕变而成的阴神，施展出英魂决。     一簇簇战死军士的残魂，缠绕在她的阴神，令其阴神高大如山，充斥着一股子阴森邪恶的肃杀感。     这尊阴神，欲图透过“天际”，破开皮肉，脱离自身的血肉束缚！     可就在阴神飞天，尚未碰触到“天际和穹顶”，便在霎那间爆碎解体。     一轮弯月，一轮曜日，被密密麻麻雷霆闪电串联，凭空在她的泥丸穴窍出现。     日月，乃雷电的凝结，所含着殛灭魂魄的大杀力。     李玉蟾的那尊阴神，在突然解体爆灭后，又再次祭出“英魂决”，重新在泥丸穴窍浮现，以倔强地神态，仰头看向日月雷电。     这一刻，她立即相信虞渊的判断属实。     那一枚，早前贴在她额头眉心的符文，才是真正镇压她魂魄，令她处处受制，不论魂念还是灵力、气血，都无法运转的祸害源头！     “虞渊呢？”     此念一起，心魂和神念变幻移位，她的精神意志，顿时回归。     一个恍惚，她就发现自己依然被绑在石柱，虞渊就在她眼前站着。     只是两人中间，另有一个樊朝冠。     “李家，果真是罪孽深重，不止是李玉盘，你这个帝国将军，也是一丘之貉。”面容俊朗的樊朝冠，摇头叹息，感慨地说道：“如今我才知道，你竟敢修行撼天大帝，赖以成名的英魂决！”     “英魂决！”蔺翰羽轰然变色。     “正是英魂决！”樊朝冠深吸一口气，戒备地，盯着李玉蟾，“你和赤阳帝国的一次次战争，最终都活了下来，依仗的应该就是英魂决！你三番两次地，主动邀战，杀向赤阳帝国，使得两**队，皆伤亡惨痛，不会是为了修行吧？”     “难怪了。”     他嘀咕了一句，“你比我还要快一步，先我凝炼出阴神来，我还觉得奇怪。我所修行的血神教的法决，本就是以突破快捷闻名。你能比我快，看来不是天赋多么的出众，而是修行着禁忌的英魂决！”     “你姐姐，和地魔，和妖殿叛     徒，和月魔为伍。你也不赖，竟然暗自修行了英魂决，以两国将士的英魂为代价，成全了自己。”     “你姐，应该是知道你修炼英魂决吧？”     樊朝冠好整以暇地，道出他的猜测，“这样就完美了，本来我还在担心，杀了你和李禹，会不会惹来什么麻烦。因为有人担保了，说李玉盘和邪魔勾结一事，只是她一人所为，李家并不知情。”     “既然你修炼了英魂决，不论如何对待你，怎样杀你，事后都有说辞了。”     看着因“血之连接”，身形消瘦的不像样的这位女将军，樊朝冠一副胜券在握的姿态，似根本不担心会有意外。     可意外，就在下一刻！     “嗤！”     李玉蟾眉心的“雷狱魂符”，边角处，雷电溅射。     在虞渊和李玉蟾之间，有一道绯红剑芒掠过。     剑芒飙射在“雷狱魂符”，令那枚宝符，骤然绚烂起来，令刻印在符篆上的日月，顿时黯淡无光。     一道绯红剑芒，抵达“雷狱魂符”时，忽有五道剑意齐发。     李玉蟾的泥丸穴窍，魂海小天地内，有五道剑光透射进来，分别幻化为一条江河，一道彩虹，一片树叶，一根线，一块石头。     江河宽阔绵延，彩虹鲜艳夺目，树叶青翠莹如玉，线凌厉锋芒，石头坚硬沉重。     皆为剑意所化之物，在她的魂海小天地，落向雷电凝结并串联的日月。     一轮清冷弯月，一轮炽烈曜日，猛地爆为漫天电芒雷光！     外界，李玉蟾眉心的“雷狱魂符”，符篆上的日月刻印，蓬地消散开来。     那枚出自雷宗的奇符，也悄悄裂开细纹，有了明显的缺陷和短板，使得其中细密的阵列咒文，尽数失效。     李玉蟾重聚之后的阴神，不再受阻碍，霍然从眉心钻了出来。     她气血枯竭，体型干瘪消瘦，生机微弱。     可她这一尊离体的阴神，并没有因此而萎靡不振，犹有战力！     “呼！”     她的阴神骤然变幻，一簇簇将士的残魂，释放出疯狂嗜杀的魂力，凝做一个灵魂风暴，飙出魂刃。     樊朝冠和蔺翰羽两人，闷哼一声，都被迫提炼灵识，祭出器物，苦苦抵御。     李玉蟾无视血肉躯体的衰竭，那尊离体的阴神，游走在樊朝冠和蔺翰羽之间，时而钻向他们的体魄，时而以魂刃痛击他们的眉心穴窍。     相差整整一个大境界，以入微，对阴神，处处吃亏。     她在放手大干时，施以援手的虞渊，则是     一屁股坐地，汗如雨下。     勉力以一道剑芒，破掉“雷狱魂符”，对他的消耗很大。     更重要的是，他和李玉蟾之间的“血之连接”依然还在，并没有因“雷狱魂符”被破开失效。     还是有李玉蟾的气血之力，逸入那条刺透进来的，血红丝线！     他的血肉，他的体魄，还在承受着那条血红丝线的侵害！     “需要帮忙么？”     严奇灵的声音，从他的心湖响起。     这位遁离陨月禁地之后，进境极快的异物，随着他一道来了暗月城，暗中再护送他一程，算是报答他在芜没遗地时的帮助。     秦雲被他安排去了虞家，严奇灵如蔺翰羽、樊朝冠猜测的那般，还真就在殿外。     他是看出虞渊身体状态不妙，好心要帮忙，助虞渊化解血肉的伤创，摆脱樊朝冠“血之连接”的制衡。     “血之连接”只要能解开，他，还有李玉蟾的血肉之危，都能被安然化解。     李玉蟾耗尽的气血，后续温养得当，有丹丸相助，依旧能恢复如初。     可如果继续下去，李玉蟾真的气血全部遗失，她的这具血**魄，就是肉身死亡，便是阴神归位，也没用了。     虞渊自己，内脏骨骼爆开，会连三魂一起炸灭。     “血神教的血之连接秘术……”     没有回应严奇灵，他端坐在地，调整着呼吸，突然再次施展“九耀天轮”，只见小腹黄庭穴窍处，九个指头大小炽烈的光团，霍然闪耀而出。     黄庭小天地，精纯的灵力，瀑布般灌泄而出，沿着筋脉狂暴冲出。     “九耀天轮”全力爆发，五炼之后的灵能，被其催动着，在绚烂的流光护送之下，摧枯拉朽地涌入那条血红丝线。     与此同时，潜藏臂骨深处的几缕剑芒，也被激发。     虞渊的天魂，清清楚楚地看到，剑芒和他自身的狂暴灵能结合，化作赤红晶链，斩向那条血红丝线。     渗透他血肉的丝线，骤然崩断，成了一点点血色颗粒，飞出体外。     他和李玉蟾之间的所谓“血之连接”，在这一刻，立即断裂。     那一条条的，缠绕在李玉蟾身上的金色丝线，还有一尾尾银灿灿的鱼儿，像是嗅到危险，又像是知道李玉蟾没有气血油水压榨，直接就从李玉蟾身上飞走，钻向了樊朝冠的袖口，消失于内。     “看来，不需要我的帮助了。”     严奇灵的呢喃声，又一次在虞渊心湖响起，听着颇为遗憾。     …… 
