    以胖老头，对空间力量的造诣，短距离的空间穿梭，轻而易举。     就连严奇灵，都能做到，他自然也可以。     只有长距离，要横跨大陆的空间穿梭，才必须要借助阵法。     譬如，虞渊从乾玄大陆的青鸾城，瞬间抵达寂灭大陆，那一不知名的隐蔽洞穴。     这就要，依仗陈家那座空间传送阵才能实现。     现在，同样在寂灭大陆，胖老头将他送往恐绝之地，因路途较短，便无须借助阵法，直接虚空做法，刻印图阵，再和自身的力量呼应，就能成功实现。     一霎后，虞渊就在穿过一个光怪陆离的绚烂通道后，到了一座光秃秃矮山上。     天色灰暗昏沉。     前方，遍布着连绵山脉，座座高低不等的山峦中央，寒风怒啸，令人心神惊颤。     站在矮山之巅，虞渊这具千锤百炼，以“煞魔锻体术”打造的体魄，竟然都生出了刺痛感。     山脚下，山与山之间的缝隙，咆哮的寒风，仿佛对血肉体魄刮骨割肉。     人在山上，虞渊都觉得极度不适应。     “寂灭大陆！”     他深吸一口气，看着灰暗天空，看着那绵延的山川，心情有些激动。     上一世的他，绝大多数的时间，都在这块大陆研习炼药之道。     也是在这块大陆，他炼出无数奇异丹丸，他的盛名和凶名，也从这块大陆起始！     这一世，以虞渊重获新生后，他还是第一次涉足这块大陆。     前方那昏沉天空下，一座座的山川，他也熟悉。     曾经，身为药神的他，乘坐着异宝，抵御了刺骨的寒风，也在那些山川之间游弋过，见识过恐绝之地的奇妙。     可他从未想过，他还能再次过来，然后以另外一种状态，重游恐绝之地。     恐绝之地和天底下很多绝地秘境不同，此方异地的刺骨寒风，对血肉体魄有着超强的破坏力！     阴神境，魂游境，甚至阳神境的血肉体魄，在恐绝之地出没，都未必能遭受的住。     反倒是魂灵，完全不受寒风的侵袭，在恐绝之地飞逝着，还能借助阴气极重的恐绝之地，凝炼魂魄。     这儿，是没血肉的虚幻魂灵，鬼物，地魔，阴神之类的乐园。     诸多各大宗派的修行天才，抵达阴神境，凝出阴神以后，有可能被安排过来，在恐绝之地将阴神再次淬炼。     此地，乃魂灵修行的绝佳宝地。     “到了。”     胖老头洒然     一笑，“我叫周游，感谢你从荒神大泽的剑狱，将我释放出来。嘿，早些年我就为通天商会做事，后因一些事情，从商会叛逃。”     “对了，在你之前的半月，我另外接引了一人，送往了恐绝之地。”     虞渊收回思绪，愣了一下，道：“谁？”     “你认识的。”周游嘿嘿低笑，“她是在银月女皇恢复战力，进入陨月禁地前，通过陈凉泉拜托我。然后由我出手，把她从剑宗手里弄出来，安置到恐绝之地。”     “李玉蟾？”虞渊轻呼。     “不错。”周游随口解释，“那位女将军，被押到剑宗时，其实没有被严加看护。而我，精通空间秘法，没有耗费太多力量，就把她弄了出来。她修炼的英魂决，有其独到之处，在恐绝之地修行，精进较快。”     虞渊暗暗点头。     李玉蟾并没有做出什么，让三大上宗无法接受的恶事。她因龙颉，被纪凝霜擒拿，兴许因为陈清焰也知道，她和自己多少有点交情，被押回剑宗时，定然没有刁难她，给予了她不少方便。     这也就，让周游的搭救，变得异常顺利。     阴神境修为，没有罪孽在身，那位帝国的女将军在剑宗眼中，只是一个无足轻重的小人物罢了，被人救走，剑宗也不会太在意。     何况是，在如今的多事之秋，三大上宗都焦头烂额的局势下。     “英魂决，在恐绝之地施展开来，她的修为该是能提升迅猛。”周游一挥拂尘，眯着小眼睛，说道：“可惜啊，英魂决有弊端，有很强反噬力。她要是不能克制内心的贪念欲望，极有可能遭受反噬，死在恐绝之地。”     略作停顿。     周游又说道：“现在的恐绝之地，也不太平。外沿地带，还看不出什么，深处的一些幽鬼，还有几大鬼王，各自为战，闹腾的很厉害。”     他摇了摇头，似乎也在因恐绝之地的惊变而烦愁。     虞渊惊讶道：“我听说，恐绝之地的魂灵鬼物，不是和从天外归来的那些人，早就有深厚交情吗？”     以祖安的说法，恐绝之地最强的几位鬼物，当年还是神魂宗编外的客卿。     如今，神魂宗从遥远的星河归来，欲要在浩漭天地再次立足，那些恐绝之地的鬼物，不应该欢呼雀跃吗？     “恐绝之地的鬼物，更新换代太快，老一辈的鬼物，被新一代的鬼物替换太正常了。新生的鬼王，心里如何想的，很是难料。”周游解释，“最近的闹腾，就是几个鬼王，有了分歧，似乎在征战。”     “鬼王……”     虞渊琢磨了一下，轻轻点头，“看来，我还是要小心一点。”     恐绝之地的魂灵异物，分为地鬼，鬼灵，天鬼，幽鬼，还有就是鬼王。     鬼王在恐绝之地，自诩为和元神、妖神相当。     幽鬼等同于自在境，天鬼相当于阳神，鬼灵乃魂游境，地鬼则是和阴神境对应。     这种等阶划分，从恐绝之地成为万千魂灵的归宿起，就存在了。     然而，外面天地的所有强者和宗派势力，都认为，恐绝之地的鬼物，刻意抬高了自己的力量。     在外面的人来看，没有血肉体魄的鬼物，战力自降一个等阶，才算名副其实。     鬼王，在各大宗派眼中，仅仅只有自在境的修为。     幽鬼，不过是阳神而已，下面依次递降。     离开恐绝之地的鬼物，受诸多限制，真正的战力，的确不如他们宣称的那样。     然而，只要在恐绝之地，鬼物的力量就有大幅度提升。     这也是，即便是三大上宗，魔宫和妖殿，千百年来，也奈何不了恐绝之地，无法将其收拢的原因。     “哦，对了，现在的恐绝之地内部，你还有一些熟识者。”周游一拍脑袋，说道：“我听说，魔宫的莫砚，你在星烬海域打过交道？”     “莫砚！”虞渊一震，“他也在恐绝之地？”     “嗯。”     周游点了点头，“恐绝之地，有一位鬼王和他父亲有交情。莫砚进入恐绝之地，该是凝炼自己的阴神。他和你不一样，他是以阴神踏入其中，在恐绝之地深处寻找机遇。那位鬼王，因为他父亲的关系，会照料他，你小心点，别撞到他。”     “现在的你，被认为已背叛浩漭天地，再见莫砚时，他杀你都无需任何理由。”     虞渊脸一沉，道：“我知道了。”     “不过呢，你也不必太担心。”周游嘿嘿一笑，“他莫砚在里面，也不算百分百安全。和他父亲交好的鬼王只有一个，别的鬼王，兴许巴不得看到他阴神死在里面。现在恐绝之地的乱局，导致很多宗派的强者入内，和鬼王交涉沟通。”     “五大至高宗派，当然不想看到那些鬼王，和以前那样，站在神魂宗那边。”     “交流不好，就兵刃相见，就各安天命吧。”     简单说明了一下局势，又告知他恐绝之地的一些特殊情况，周游就一挥手，说道：“你自己当心一点，自己判断恐绝之地，谁是敌，谁是友。”     …… 
