    宽阔通天岛，人声鼎沸，众多修行者云集。     “煞魔鼎”落下之地，乃岛屿北侧的大广场，广场后方屋舍成排，错落有致。     此地，乃通天商会招待贵客所用。     虞渊踏出大鼎，心神一动，那黝黑大鼎就凝做一黑耀光团，逸入他气血小天地。     莫砚逆改的魔纹阵列，被尽数震碎。     融入其身的“煞魔鼎”，再没有一丝一毫，不利于虞渊修行，不利于他掌控的外力暗含当中。     甚至，连那位在星烬海域的海底，被“煞魔鼎”吞没吸纳的天魔“煞灵”，竟然都被粉碎之剑的剑意，搅碎了残存的顽强意志。     和鼎魂对峙，那“煞灵”不屈，不甘心的情绪，荡然无存。     “煞灵”在鼎内小天地，如今被一簇簇怪异的魂能包裹，其中很多的魂能，来自于“混浊魔胎”，乃虞渊先前收集而成。     各式怪异魂能，包裹着“煞灵”，冲刷它原先的念头，对世间的怨恨报复。     鼎魂在欢呼，告知虞渊那剑岛，那位大剑仙的粉碎一剑，令它将鼎内潜藏的一切危机，都给化解的干干净净。     一缕剑意，粉碎莫砚布置，捣碎“煞灵”的反抗，将紊乱的鼎内天地，拨乱反正。     虞渊反倒是因祸得福。     “虞渊，你……怎么认得那位老神仙的？”     通天商会的朱沛凝，神色惊异，转身看向更远处的姜玉蓉，说道：“不应该吧？那位老神仙，很多年没有露面，更不要说出剑了。”     姜玉蓉恭声道：“梵大剑仙，的确许久未曾出剑。”     广场后侧，那一排排被商会用来招待贵客的屋舍，有许许多多的修行者冒头，好奇打量着虞渊。     “虞渊？似乎在什么地方，听过这么一个名字？咦，从星烬海域归来的祁南斗，说过这么一个人的！”     “我听过！我宗的池荫，向宗门禀报的时候，反复提起他，且极为推崇！”     “那虞渊，好像得到了‘巨兽精珀’，还有那座大鼎！”     “就是他！”     能够被商会邀请，入驻在那些屋舍落脚者，都是浩漭天地，各大宗派势力的大修，亦或者散修当中的异类巨擘。     他们都看到，粉碎之剑庇护着虞渊，将其带入通天岛。     “煞魔鼎”，虞渊，两者联系起来，他们当中的很多人，轰然一震后，立即就对上号了，知道了虞渊的身份。     “那位，难道是因为剑宗孔半壁？不对啊，孔半壁又不是修炼他的剑道，不是他那一脉啊。奇怪，他为何会替虞渊出剑？”     “大剑仙的一剑，意义，可     不寻常啊！”     围绕虞渊的议论声，在那粉碎之剑离开，消失在剑岛之后，再也掩盖不了，忽然就喧哗开来。     很多人，知道更多内情，还道：“不久前，烈日聚涌的火焰神电，重创了元阳宗的那位，商会的另外一个镇守，还有魔宫的幽魔使。”     “那个，掌控着极寒冰焰，四处杀戮的女子，也在当中！”     “……”     道道惊奇目光，充盈着疑惑，全部凝视在虞渊身上。     “随我来。”     朱沛凝轻咳一声，知道这里不是说话的地方，率先向广场另一侧，商会内部成员入驻之地而去。     铜老钱忽然踏步。     朱沛凝淡淡道：“虞渊，辕城主，你们两个过来即可。”     “我呢？”铜老钱苦着脸。     “你进通天岛，按规矩来。”朱沛凝没有回头，轻声喝道：“姜执事，你安排一下他，看他要住何处，待几天，想要购置或出售什么。”     “好的。”姜玉蓉迅速过来，堵在铜老钱，和虞渊、辕莲瑶之间。     铜老钱只能眼巴巴地，看着虞渊，“虞老弟，为了你，我连玉楼都没了。你可答应我的，在你活着抵达通天岛之后，要还我人情的。”     姜玉蓉嗤笑一声，不屑地说：“他们能踏入通天岛，是剑宗那位大剑仙的帮助，你铜老钱没怎么出力吧？”     “我在别处，可是出了大力的。”铜老钱道。     姜玉蓉还要讽刺，虞渊转身，看了他一下，说：“容后再说，你我都在岛上，暂时不会离开，我答应你的事情，不会忘记。”     铜老钱眼睛一亮，“虞老弟大气！”     如果没有剑宗那位大剑仙，因为虞渊递出一剑，以粉碎万物的剑意，助虞渊破开所有阻扰，铜老钱不会如此欢喜。     因为，他始终觉得，他嘱托虞渊的事情，抵不上那座辛苦打造的“玉楼”。     可如果，虞渊能得到那位的青睐，让那位都高看一截，就足以证明虞渊的价值，比他当初推断的还要大！     这样的虞渊，欠下的人情，兴许就能和“玉楼”相提并论了。     “玉楼”虽为天级器物，可是在通天商会，在那位大剑仙眼中，也只是寻常之物，并不是万中无一，不是不可再造的。     大广场另一侧，有一片庭院假山，小桥流水。     一栋栋，更加矮小精致的楼宇，坐落其中，幽静典雅。     朱沛凝领着两人，来到其中一件白砖青瓦的小楼前，亲自带他们进去，才说道：“通天岛，最安全的就是这里，除非如那梵鹤卿般的大剑仙，朝这里挥剑，不然内藏的     山水大阵，不会破损分毫。”     在这里，她竟敢直呼梵鹤卿的本名，而不是拘谨的，一口一个大剑仙，老神仙。     很明显，商会内部成员所在的庭院，能蒙蔽魂念感知。     就算是梵鹤卿，不光明正大施法破禁，也无法聆听他们的对话。     “劳烦前辈了。”     辕莲瑶鞠身行礼，“实在没有想到，那个叫蔺竹筠的丫头，被天魔附体之后，如此的穷凶极恶，手段惨绝人寰。”     “别说你了，谁能想得到呢？”朱沛凝叹了一口气，“外界的天魔，降临浩漭天地时，向来小心谨慎。如她这般，四处杀戮，残忍如此者，我也没亲眼见过。”     “我们？”辕莲瑶询问。     “先入驻。”朱沛凝神色凝重，“裂衍群岛的状况，我们还在确定。元阳宗，魔宫和我商会那位，伤势如何，也要先弄清楚。”     停顿了一下，她指了指头顶。     “最最重要的，是要弄清楚，浩漭天地的外面，究竟是怎么一回事？这些没明白前，我什么都不好说，什么都不好讲。”     辕莲瑶轻轻点头，“我知道了。”     “你们就先入驻，哪儿都不要去。”朱沛凝又叮嘱了一番，就告辞而去。     “怎样？”辕莲瑶道。     已经端坐下来，胸口气血小天地，不再暴动的虞渊，咧嘴一笑，“那一剑，帮我解决了所有大鼎的隐患！”     扬了扬手中剑鞘，“剑鞘底部的寒力，也被再次封禁镇压，不可能作祟。”     话到这里，他才有些失落，“唯一可惜的是，当初辛苦采集的，一缕缕的剑意剑芒，因为蔺竹筠的恐怖攻势，差点消散干净。”     “以后，怕是无法动用这剑鞘，在关键时刻保命了。”     辕莲瑶轻轻吸了一口气，和他一样坐下来，捋了捋耳边碎发，“那位大剑仙，为何会递出一剑，帮你解决所有麻烦？”     “应该是它。”虞渊指向剑鞘。     “它？”     “这把剑鞘，出自于芜没遗地，剑体不知所踪。”虞渊没刻意隐瞒，“一道剑魂，被我在陨月禁地获得，融入我手臂骨头。剑鞘，那柄剑的主人，没意外的话，也出自剑宗。此人在外域星河，几乎将天魔族的月魔一族灭族，将明月斩裂。”     “也是他，单单以剑鞘，镇压着那位暗域修罗的白金头骨。”     “这说明，那位暗域修罗，应该也是被他所杀。被他割了头颅，以剑鞘刺入，阻止他残魂灵智重聚。”     “出剑的那位，必然是认得剑鞘来头，才会给出一剑。”     …… 
