    因沈飞晴而绽裂开来的，所有的空间缝隙，尽入虞渊那只手。     那只手，如化作一柄剑意裂天的神剑。     他那搭在暗域修罗褐sè眼球的指头，不断地颤抖着，指尖溅射出湛蓝和赤红碎光。     湛蓝光烁，源于那只褐sè眼球，蕴含着极寒晶光。     赤红光点，则是臂骨内灼热的剑芒，抵消那冰寒之力，撞击碎灭而成。     虞渊的心神意念，沉浸在指腹，感受着惊心动魄的对撞，神sè严峻而专注，不敢有一丝松懈。     汇聚着空间缝隙，剑鞘的剑意，处于臂骨交织剑芒的那道剑决，还没真正释放。     因剑魂，未能完全苏醒过来。     可剑意和褐sè眼瞳之中，那极寒暗域的战斗，其实已经掀起。     每一秒，每一个刹那，都有数百道灼热流光，从那些交织的赤红剑芒内飞出，奔着那只褐sè眼球而去。     拳头大小的褐sè眼球，则是攒簇了众多的极寒晶点，拦截剿杀围堵着灼热流光。     在虞渊指头，和那眼球接触的极小之地，一场他暂时不能细观，只能大致感应的战斗，其实正在如火如荼地进行着。     那一剑，尚未蓄势完成，还没有挥出……     剑意自发而成的炽热流光，则是先行一步，如先行军。     他隐隐能感知到，褐sè眼球内部的天地，潜着一个极其强大的意志，推动着那方小世界的力量，聚涌汇集着极寒晶点，和先行的剑意厮杀。     他在陨月禁地，接触过不少异魂大妖，见识过天魔青魇般的大魔凶悍。     褐sè眼球内，主导着内部小天地的庞大意志，该是同一级别的恐怖存在。     联想起，那白殇过来时的一番话，严奇灵对暗域修罗的推断，他不得不相信，被剑鞘内的凌厉剑意，镇压炼化了不知多少年的暗域修罗，并没有死透。     残魂和灵智，缩在独目内，已蛰伏了很久很久。     如果他当真率先拔出剑鞘，没了剑鞘的镇压，那位残魂和灵智隐入眼球小天地的暗域修罗，极有可能脱困而出。     一旦恢复自由身，血肉重铸，战力重返巅峰，就是一位白金级的战神。     一念于此，他就不寒而栗，暗骂沈飞晴。     “国师大人，还有徐前辈！”     虞渊冷着脸，说道：“我不管你们和那位军长大人，以前有什么深厚交情，但她如今的所作所为，会害死我们所有人！”     “虞渊，那暗域修罗当真还活着？”周苍旻神情凝重。     “眼球     内，有一个残存的意志，千真万确！”虞渊沉着脸，喝道：“下面的一剑，要抹杀的，就是那个残存意志！但我觉得……”     他忽然也注意到，风云帆悄然临近，出现在视野内。     “白殇，刚刚突然冒出，将我们神威帝国的魏凤掳走了。”眼睛紧闭的柳莺，将通过陨落星眸看到的画面，告知众人，“白殇抓走魏凤，消失在沈飞晴不见之地。虞渊有一点可能说对了，白殇和沈飞晴该是同路人。”     不等众人反应过来，她又补充一句：“银月帝国的老将军，那个叫李元龟的，说白殇的所作所为，是奉银月女皇的命令。”     这话一出，围在坑洞旁的周苍旻，徐子皙，还有严奇灵，猛地看向风云帆。     李元龟此刻就在当中！     “以我的安危为主！”     虞渊突然惊叫起来，“白殇，沈飞晴，可能还有其他人！他们所做的，应该是释放那暗域修罗，让他在芜没遗地显化！我如今做的事情，是要斩杀那位的残存灵智，我还需要一点时间！”     周苍旻一震，道：“你是对的！”     本欲冲出，降临到风云帆，打杀或擒拿李元龟的徐子皙、严奇灵，都顿时冷静下来。     此时此刻，虞渊所做的事情，才是至关紧要的！     虞渊在剑鞘，在那众多空间缝隙融入之后，以身化剑，就是为了积蓄足够，为了后面的那一剑。     为了轰杀褐sè眼球内，暗域修罗残存的意志和灵智，要他死的彻底！     白殇和沈飞晴，这趟密谋的，只要是想那暗域修罗活着，就必须在虞渊挥出那一剑前，去阻止他。     最好的办法，就是袭杀虞渊！     “蓬！”     穿在那只臂膀的衣衫，骤然化作飞灰，似再也承受不了臂骨内的恐怖剑意。     裸露在外的，那一截虞渊的手臂，肤sè如煮熟的红sè大虾。     条条皮肤下筋脉，被撑的胀大了许多，隐约能看到有神光异芒，在筋脉内如电飞逝。     胀大的筋脉，在皮层底下，如暴躁的蛟龙恶蟒，望着狰狞可怖。     一条极其细微的伤口，从他那只手的手背，突然绽开。     然后就是第二条，第三条！     数秒后，虞渊那只手的背面，伤口密布，顿有鲜血渗透而出。     这是一个不好的讯号。     经过化魂池淬炼，勒破蕴灵境，抵达黄庭境的虞渊，这具血肉体魄比同境者坚韧强悍了太多倍。     可是，依然无法承载如此恐怖剑意！     一缕缕，一条条，汇聚在他这只手的剑意，和褐sè眼球内极寒暗域的力量碰撞了一阵子，就开始让手背皮肉撕裂。     剑魂，还没有完全被唤醒，那一剑，也还没挥出来。     在此期间，虞渊能受得了？     血肉肢体能承受，心神魂魄呢？     “不太妙。”     徐子皙明眸微颤，丰唇一动，道：“他境界太低微，那道恐怖的剑意剑决，以他为剑来催动，也太为难他了。”     周苍旻也深深皱眉。     黄庭境中期修为，没有能踏入破玄境，煞魔炼体术的精妙和玄奇，没有能彻彻底底地发挥出来。     这样的虞渊，未必就能完全承受那些剑意剑芒，将那一剑给释放。     “你们照看一下他。”     白衣国师略一犹豫，身影凭空消失。     终于停下的风云帆内，他冷不防地冒出来，就站在那位老将军旁，“禁地一别，一年有余，能再见老将军，甚为荣幸。”周苍旻抱拳行礼。     “国师大人！”     “周苍旻！”     风云帆中的所有人都被震动，轰然变sè。     辕莲瑶美眸一亮，就要上来行礼，被他以眼神阻止。     太渊宗的杨隐泉，望着眼前这位，被李元龟道出真实身份，赤魔宗排位最高的魔种，也为之心折，不得不承认此人，的确是一位怪才。     “国师大人来此作甚？”李元龟故作惊讶。     深深看了他一眼，周苍旻摇了摇头，哑然一笑。     咻！     一道白光，由周苍旻的yīn神凝练而成，在李元龟眉心一闪而逝。     李元龟的面部表情，就此定格。     他的眼瞳，则是充满了痛苦和恐惧。     强如杨隐泉，还有李玉蟾般的yīn神者，能以yīn神瞧见，一缕白衣身影，在李元龟眼瞳深处飘忽不定。     李元龟也是yīn神后期的修行者，可面对着周苍旻，竟然连呼叫都发不出。     周苍旻在其灵魂识海，上丹田泥丸穴窍，飞逝穿梭，搜寻其记忆，剥夺他的感知，肆意妄为。     还当着银月帝国众多权贵，太渊宗杨隐泉的面，当真是大胆包天。     呼！     周苍旻的白衣身影，由李元龟眉心飞离，像是从一个紧窄的窗户口挤了出来。     李元龟七孔流出火焰，灵魂识海如着了火，汹涌燃烧。     白衣国师看着暴怒的李玉蟾，嗤笑一声，道：“银月帝国，李家，呵呵。”     …… 
