    浩漭天地，炼药宗门繁多，不止是药神宗一方。     然而，药神宗在所有炼药师的心目中，都是当之无愧的圣地。     药神宗，千万年以来，一直都是炼药师梦寐以求的进修之地。     其余有炼药师的宗门，和药神宗竞夺多年，始终无法撼动药神宗，在炼药师一脉的地位。     也是如此，就连炼药师的等阶划分，考核，都是由药神宗制定。     乾玄大陆的天药宗，由于和药神宗的关系，是有资格，来考核凡级和灵级炼药师的。     药神宗，也承认通过天药宗考核的，那些凡级、灵级的炼药师。     忽然涌现的，衣着鲜艳的众多男女，虞渊远远看了一眼，就见他们胸口部分，绘制着一朵朵火焰，一株株药草。     炼药师，一共分为五个等级，为凡级、灵级、地级、天级和神级。     五个等级，又细分为九品。     每一个等级的炼药师，通过天药宗和药神宗的考核，得到认同之后，就能在胸口绘制独特的标志。     以证明炼药师的正统身份。     凡级，胸口绘刻炼药需要的丹火，一朵赤红火苗，代表着凡级一品的炼药师。     胸口，炼药师衣袍上，若有九朵火焰，便是凡级九品的炼药师，能炼制九品的凡级丹丸，供通脉境和蕴灵境的修行者服用。     灵级的炼药师，胸口的衣衫部位，有药草纹饰。     一株药草，代表着一品的资格，九株药草，便是灵级九品的炼药师。     地级炼药师，标志为真正的丹丸，九枚丹丸，就代表着地级九品的炼药师。     天级，图案为丹炉。     神级，乃是最独特的丹魂，是拥有意识魂魄的丹丸。     天药宗在乾玄大陆，有资格考核凡级、灵级的炼药师，在药草的药性，炼药火候，丹丸的习性方面，给予诸多审问。     可最终，还是以成形的丹丸品质，确定炼药师的等阶。     眼看一众男女，胸口的衣衫部位，都有着火焰和药草的标志，再加上他们分明属于不同的国家和阵营，虞渊转念一想，就明白过来。     天药宗，对炼药师的考核，要么刚结束，要么快要开始。     不然，不会有如此多的炼药师，又分属不同国家，齐聚于碧峰山脉。     “你说怕是要遭，指什么？”白莘莘很是惊讶     ，好奇地打量着虞渊，说道：“你也知道，近期在碧峰山脉，会进行炼药师的考核？你，不会也想参加吧？所以才，逾越陨月禁地，特意来天药宗？”     她忽然就误会了。     她以为，虞渊也是知道，天药宗在不久后，要对炼药师进行凡级、灵级的考核。     “虞渊是吧？”白莘莘轻轻皱眉，“念在，你是那两位的孩子的份上，我不得不提醒你一句，你虞家……按道理而言，是培养不出炼药师的。虞渊，我听说在银月帝国，只是一个很小很小的家族。”     每一位炼药师的成长，都是需要庞大的灵药、灵草堆砌的，炼药一道，可能是世间，最为耗费物资的。     以白莘莘对虞家的了解，虞家既没有高超的炼药师，也没有充足底蕴，根本难以支撑炼药师的进阶和修习。     整个银月帝国，也就苏家那边，不惜一切代价的，造就出数位炼药师。     “没错，我来天药宗，也是想尝试一下。”虞渊摸着鼻子，灵机一动，说道：“炼药师的考核，我想试试。”     白莘莘瞪大眼，看异物一般，“你可知道，即便是申请考核，也是需要缴纳灵石的？”     不是什么人，来天药宗进行炼药师的考核，天药宗都许可的。     炼药师的每一次考核，天药宗需要准备各式各样的灵材、灵药，甚至丹炉。     这些，并非是免费无偿的。     很多小的家族，即便是族内有一两个对炼药有兴趣，有了一点点造诣的，都因为天药宗巨额的报名费用，而偃旗息鼓。     因为，不论考核的结果如何，报名缴纳的灵石，都是不退还的。     炼药造诣不足，白白缴纳了灵石，也就便宜了天药宗。     “灵石对吧？”虞渊洒然一笑，从腰间一个布袋内，拧出一块明晃晃的耀目晶体，道：“这个行吗？”     “灵晶！”白莘莘骇然失sè。     “灵晶！”     “咦！那小子手中，竟然有灵晶存在！”     “真的是灵晶耶！”     踱步而来的，各大帝国的炼药翘楚，在虞渊掏出一块灵晶时，就觉得眼睛一花。     凝神一看，便发现虞渊的掌心，宛如托着一个流光溢彩的月亮，明耀的刺眼。     灵晶比灵玉高出一等，灵玉比灵石，又高出一截。     在天源大陆和寂灭大陆，灵     晶都是大修行者的标配，乾玄大陆甚少有强者，能拥有此类纯度的灵晶。     虞渊手中，突然出现一块灵晶，自然就引发了注意。     霎那间，那些男男女女，就蜂拥而至。     白莘莘疾呼：“收起来！”     由于和虞渊父母有旧，她可不想虞渊这个愣头青，因为一块灵晶，惹来不必要的麻烦。     更何况，除了眼前这些各大帝国的炼药师，如今的碧峰山脉处处透出诡异，暗中不知道潜伏了多少乱七八糟的修行者。     一块高纯度的灵晶，极有可能让虞渊，惹来杀身之祸！     “够吗？”     虞渊望着她，咧开嘴，嘿嘿笑着。     “够了！”白莘莘低喝一声，神sè不悦：“快快收起来！”     蓬然光华，骤然收敛。     那块灵晶，重新落入腰间布袋，虞渊才真正去打量，一众而来的各国的炼药师。     这一波的炼药师，大多都比较年轻，看起来，很少有超过四十岁的。     人群中，有一位望着孤傲的青年，衣裳胸口处，竟然有七株药草，这分明是灵级七品的炼药师。     那青年，站在人群中，不为所动，有一种鹤立鸡群的感觉。     虞渊显露的灵晶，对他而言，似乎并非什么稀罕之物。     他脸上，还挂着淡淡的讥诮，仿佛那些轰轰嚷嚷的同伴，都是一些上不了台面的乡下人。     “神威帝国，威灵王的后人，那小子叫柳载河，早就能炼制灵级七品的丹丸。”白莘莘注意到虞渊目光，悄声说：“柳载河，已被药神宗相中。这趟，没有太多意外的话，考核一结束，就会被药神宗带走。”     虞渊微微变sè，“药神宗，也有人过来？”     “尚未抵达，已在途中。”白莘莘轻声道。     “嘿嘿，愈发有趣了。”虞渊点了点头。     也在此刻，极远之处，突传来鬼哭狼嚎的凄厉惨叫。     “是鬼符宗的那些人！”白莘莘变sè。     虞渊神情木然，一言不发。     他心中，则满是冷意。     “那东西，的确是有鬼符宗的部分功劳。只可惜，那东西属于我，在三百年之后，鬼符宗妄想得到它，不过是做梦罢了。”     ……     Ps:上午电脑崩溃了，呃，捣鼓了很久，耽搁了，就一章了~ 
