    辕莲瑶眺望着那一道火焰瀑布，精神一振，勉力站起，并暗中牵引着，那一朵朵坠落的莲花。     朵朵莲花，在满地碎石内，挣扎而动。     赵东升，赵溪等人，由不同方位看向赵正豪。     赵正豪微不可查地，轻轻摇头，示意他们别轻举妄动。     这时候，安梓晴并没有大开杀戒，只是和虞渊柔声细语的交谈。     安梓晴在暗月城，究竟要闹出多大的动静和风波，赵正豪还不清楚。     那冲天的火焰瀑布，到底是谁，能不能限制血神教，他也看不明白。     因此，最明智的做法，还是静观其变。     赵正豪是这般认为。     虞家那边，虞璨一直在控制着局势，要所有的虞家族人，都不可胡来。     之所以这样，是虞璨发现安梓晴将身份显现后，竟然对孙儿虞渊，出奇的友好，还极力邀请虞渊前往血神教。     老爷子听虞渊说过，隔着无垠距离，向他传授灵诀秘术的师傅，就来自寂灭大陆北部。     血神教，和孙儿的师傅，有没有什么渊源？     另外，血神教虽然凶名远扬，可毕竟是超脱乾玄大陆的魔道大宗，一点不比寒阴宗弱。     真的能和血神教挂钩，让孙儿成为血神教的核心弟子，未必就是坏事。     所以，虞璨也在继续观望。     “倒是有些出乎我意料。”     安梓晴也注意到远处的突变，她皱着眉头，盯着虞渊深深看了一眼，笑着说：“难道说，那辕秋舫的异常，还是少爷你的伏笔？”     “辕秋舫！”     赵正豪浑身一震，眼中爆出精光，盯着辕莲瑶道：“城主大人，你父亲……尚在人世？”     “怎么可能？”站在一个山洞口的黄凡，轰然变色，道：“辕秋舫明明死了！”     虞璨也震惊了，“他竟然还活着！”     赵正豪、黄凡和虞璨，都是和辕秋舫同一时代的人物，曾经为四大家族的族长。     在他们那一代，辕秋舫乃当之无愧的领袖，行事霸道暴烈，偏偏境界修为强大，压所有人一截。     辕秋舫之前，辕家并非四大家族首脑，反而是赵家最强。     就因为他的出现，才改变了暗月城的局势，令辕家一举登顶，不仅成为四大家族之首，还牢牢掌控着暗月城。     也是因为他的铺路，第二代的辕莲瑶，才能一路顺利地接任城主。     并且，成为力压赵正豪、黄凡、虞璨的，又成一位暗月城的入微境。     对辕秋舫，老一辈的人物都心存敬畏，深知此人牛脾气来了，什么事情都做的出来。     而且此人，给人留有的印象，向来强悍！     得知他还活着，在城外力抗那位血神教的阴神，老一辈的很多人，都又有了别的心思。     “他要来了。”     虞渊仰头，凝望着远方天幕，轻声说道。     众人的视线，也都齐齐望天。     “师妹！”     血神教那一尊阴神，尖锐的啸声，从层层血色云团传来。     啸声满是惊慌！     一簇簇血色云团，虚空凝结，再次化作一尊高数十丈的血色巨人。     巨人，以浓稠血色为躯壳，以那尊阴神为灵魂。     一条燃烧着的火焰光河，内部诸多火焰符隶沉浮着，就在绯红天空流淌着。     火焰光河所过处，“噼里啪啦”地燃烧着血色天幕，似将遮蔽天空的鲜红棉布，给引燃了，给烧成了一片片。     血祭法阵，出现一块块裂口，天穹再也无法遮蔽。     烈日当空！     午后，红灿灿的太阳，从破开的天空显露出来。     血神教的那尊阴神，眼看局势不妙，就在高空处，将一片片的绯红血色，裹缚在自身。     以绯红血色，一层层地，将阴神给罩紧。     初生阴神，没有特殊法阵庇护，若是胆敢在白昼离体，在大日的照耀下，如被炼化焚烧，极为痛苦。     他是借助“血祭法阵”的余力，以层层绯红血气遮蔽，才能免受其害。     “你师兄的这尊阴神，怕是难以祭炼成功。”虞渊神情自若，“辕秋舫曾经遭受的痛苦，遇到的磨难，他也会尝试一遍。冲击阴神失败，阴神解体，重新沦为地魂。境界，跌落为入微境，还将受那片血色荼毒。”     “啧啧。”     虞渊摇头晃脑，很遗憾地说道：“即便是返回血神教，闭关修心，这一道失败的心魔关卡，也未必能过去。”     “下次，他再要冲击阴神境，会不断想起今次的失利。更可能，他过不了那一关，此生的境界修为，便定格在入微境了。”     在场的很多人，听他细致入微地，分析着冲击阴神失败的弊端，都生出一种奇妙感。     像是被修行多年，站在修行道路更高处的老前辈，给指点迷津般。     可他虞渊，明明只是通脉境啊？     “抱歉了师妹。”     那尊血神教的阴神，以无比悲痛的语气，在虚空低低轻呼了一声，就朝着金珞山的洞穴冲去。     他本体，就在其中。     “血祭法阵”被撕毁，阵法的妙用不复存在，那些残存的气血，并不能长时间庇护他的魂灵不受烈日侵害。     他要回归本体，要吞服灵丹，在阴神分解，沦为地魂时，好好控制自身。     这个过程，再出现什么意外，就不是跌境那么简单了，他很可能就要魂飞魄散了。     所以，即便他再仇恨辕秋舫，有再多的愤怒和憋屈，都只能暂时忍下。     “咻！”     绕开那条火焰光河的血色巨人，从金珞山的另一边，潜向山腰处的洞口，去寻找本体，将阴神落位。     “没用的废物！”安梓晴低骂。     “呼！”     也在此刻，辕秋舫化作的火焰光河，已飘逝在众人头顶。     没有人能够看到辕秋舫的身影，可从那条火焰光河内，传来的气息，分明就是霸道暴烈的辕秋舫无疑了。     “没料到，他竟然是你父亲。”虞渊奇道。     原以为，这位修赤魔宗魔决的老叟，是辕莲瑶的同门长辈，或是辕秋舫安置在城内的秘密供奉。     “我父亲，为什么能变成这样？”     辕莲瑶略有些茫然，入微境的她，从那火焰光河内，感应出了极其恐怖的气息。     那种强盛，绝非跌境之后的父亲，能爆发出来的。     “少爷，你对他做了什么？”便是安梓晴，都暗暗吃惊，“不久前，我重创了他，逼他潜藏在矮山内部时，他分明远远弱于此刻！不该的，他不该有此力量！如果他当时，就这般强大，我很难重创他。”     以紫衣丫鬟身份，默默观察着虞渊举动的她，早知道不对劲。     虞渊和宁骥两人，坚持去城主府见辕莲瑶，而且虞渊还和辕莲瑶深入交谈过，她又知道辕莲瑶两次秘密地，偷偷来虞家见他。     心有怀疑的她，在师兄和黄家布局，去捣鼓“血祭法阵”时，就盯住了城主府。     果然，他看到辕秋舫昨天深夜，带着几位辕家族老偷偷外出。     其目的，赫然就是要破坏血祭法阵。     除辕秋舫之外，所有散落暗月城别处的，要破坏法阵的辕家族老，都被她悄无声息地解决。     斩杀辕秋舫时，因此人所修赤魔宗的魔决，加上曾经的境界，未能毙杀当场。     她依然重创了辕秋舫，导致辕秋舫躲藏在矮山的地底深处，借赤魔宗的秘法潜隐，才逃过一劫。     而她，知道血祭法阵能成功运作，又急于照看山谷这边，只能先行离去。     她本来觉得，待到“血祭法阵”激活，以法阵的威能，加师兄的阴神视察，自当可以锁定辕秋舫，将重伤的他，直接灭杀。     一切，都按照她的剧本上演。     可意外，还是发生了。     师兄果然借法阵之力，找到了辕秋舫，并且痛下杀手。     可她万没有想到，重伤之后的辕秋舫，居然爆发出，比和她战斗时，都要强得多的力量，反而痛击了师兄。     “少爷，你是怎么做到的？”她好奇地，询问虞渊。     “抱歉，这个问题我不便回答。”虞渊摇了摇头，又再次说道：“我爷爷的双膝，应该也是黄家在你们血神教的帮助下折断。所以，我很难选择血神教。”     “老爷子双膝折断一事，和我们血神教无关。”安梓晴认真解释，“那是黄家另外请的人。我们血神教若是出手，老爷子绝对不是折断两腿那么简单。”     “还有。”     安梓晴扭头，远远看向黄凡等黄家族人，“小小的黄家，不值一提。若少爷肯点头，答应随我前往血神教，奴婢愿亲自出手，当着你的面，屠尽城内城外所有黄家族人。”     “你看如何？”     ……
