    “也罢。”     银月女皇又是一叹，握着祭魂球的那只手，骤然间紫光如瀑布流泻。     无数涌动的怨灵、残魂，在她手中，加速向外散逸。     她朝着那片幽暗之地，深深看了一眼，这尊阴神，传来一声虞渊都难以聆听分辨，却切实存在的魂音。     如和暗域修罗进行着沟通。     刹那间，那片绯红剑芒化作的溪河流泉，飞逝而去的幽暗之地，则大放光明。     如有一层看不见的天幕，遮蔽深处空间的雾帐，被猛地撕扯开来。     虞渊突然就发现，那片所谓的幽暗之地，只是他自己的感受，而非真实。     或者说，是那暗域修罗迷惑他的。     此刻再看，他惊奇地发现，那赫然是一个百花盛开，有着一座座灵气缭绕山川，有一条条绵延溪河的世外桃源。     相隔极远极远，都能看到那里的灵气，化作浓郁的烟雾，如白纱般漂在天上。     山川巍峨高耸，细细去看，还能发现山体明亮发光，分明就是灵石的结晶。     绕着山川，一条条的溪河，同样蕴藏着丰沛的灵气。     很多奇花异草，散发着沁人心脾的香味，五颜六色，长势极好。     有一些花草虞渊看了一眼，便知世间罕见，在天源大陆和寂灭大陆，都不多见。     更有一些花草，乃是他生平未见的品种，花蕾硕大，香气扑鼻，内部还结出如有灵性的奇异果实。     曾为药神宗宗主的他，对浩漭天地的各类花草，都烂熟于心。     他都分辨不出的花草，只有一种可能性——非浩漭天地所有！     远观那片天地，虞渊这个只是魂灵形态的躯身，都心神澎湃，觉得那真是一个令人心神向往的宝地。     一方净土，一方修行圣地。     若是，能够在当中修行，便是资质普通的凡人，定然也能迅速精进，能够很短时间内突破境界。     如他这般，在黄庭境阶段，急需浩荡天地灵气者，更适合此处。     “不，不可能，不可能如此！”     同样在当中的黄老魔，看着远方突然冒出来的，那片百花盛开，灵气犹如实质的修行宝地，也被震惊了。     “便是那眼球，在芜没遗地数千年，将这里浓郁的天地灵气，都给攫取吸纳，也绝对达不到这个程度！如此浓郁的灵气，只在天源大陆，在寂灭大陆少部分区域才有！那个暗域修罗，若沉尸     在此，便是万年时间，也造不成这般盛况！”     黄老魔连连摇头。     那片天地，此刻展现的奇异，令他难以淡定。     游历过浩漭天地，各处名山大河，几乎走遍三块大陆的虞渊，盯着那区域观望了一阵子，还是被惊到了。     黄老魔说的没错，单凭芜没遗地这一方区域，便是数千年，万年的灵气，也造就不成如此奇境。     被沈飞晴师傅发现的，隐藏在芜没遗地的这个所谓“秘境”，实在太令人震惊。     便是灵虚宗，还有雷宗、寒阴宗这般的宗门，一座座汇聚灵气大阵聚集地，也都远不如眼前。     芜没遗地，千万年前也是在乾玄大陆，也没强大宗门入驻。     由此可见，早先的芜没遗地灵气即便没如此稀薄，但也绝非是什么宝地。     暗域修罗的那只眼球，单单吸纳芜没遗地的灵气，千年万年，也都不可能如早先的芜没遗地那样。     何况是眼前，灵气如此浓郁的异景？     如今所见的那方奇地，或许面积较小，但所藏的灵气醇厚程度，竟不太逊色天源大陆的三大上宗。     这是极其罕见的，说出去，都未必有人敢相信。     此秘境，一旦暴露出来，别说七大下宗，怕是三大上宗，妖殿和魔宫都会被惊动。     整个浩漭天地的宗门势力，都会想法设法地，将这个秘境，将这个暗域修罗的眼球据为己有。     这方天地，如此浓郁的天地灵气，不论种植灵药，布置修炼的密室，还是导引着，凝炼特殊的灵石灵晶，都是可行的。     “有一点，很多人都想错了，以为这只眼球内部天地，是吸纳芜没遗地灵气，日积月累而成。”银月女皇再次开口，“那位斩月大修，破碎其身，斩灭其魂魄时，其眼中气象已成。”     “正因为他在悠长的生命中，踏出暗域后，在不同天地游荡，已聚涌出如此神奇秘境，才被那位斩月大修盯上。他身死道消，唯有残魂顽强保持，融入自己的眼球内部，几经周折，遗落在这里，还被剑鞘给镇压。”     “知他为何没有死透死绝吗？”     女皇陛下轻声一哼，神色充满着讥讽。     “因为他的残魂，和这方天地融为一体，灭其魂魄，就是摧毁这整个天地。那位，舍不得毁去这一切，才只是以剑鞘镇压，令他挣脱不出。”     “弄入这芜没遗地，难道剑决的主人，不知道暗域修罗的眼球，     能自发吞没灵气？”     “那位，是想要他在芜没遗地存活着，要这方天地存在，要他不灭。”     “那位本来想要的，想图谋的，和我们一般无二，是要这个秘境！要为剑宗，额外开辟一座洞天福地，供门人修行，提供灵药灵草，灵石。”     话到这里，银月女皇轻轻笑了起来。     “帝国，有修行资质，对我忠心者，都将被我弄入此地。这枚眼球，将被我带往天外，在数十年，数百年后，在其中修行者，都将境界暴涨，达到一个惊人的高度。那时，或许浩漭天地已生大变，我李家，依从我的那些人，能在乾玄大陆，执掌所有帝国。”     李玉盘以王者口吻，霸道地说道。     只见，那方异地深处，浓稠如水的灵能，忽然间，奇妙地在她掌控的祭魂球内涌现。     银月女皇的气势，疯狂攀升，她所穿的那件银色衣衫，上方的名山大川，都在发光。     受虞渊调动的，一条条绯红剑芒，还没有靠近，就被祭魂球挥洒的浩荡灵光碾碎。     不知为何，此刻的银月女皇，仿佛乃天地主宰。     她在这里，就像是虞渊在陨月禁地，如虞蛛在芜没遗地，自然契合此方天地灵气，和大道规则。     她若是潜龙，此地，就是她潜隐的渊潭。     暗域修罗的眼球内部小天地，所有浓郁的灵能，都能为她所有，随她心神变幻而变动。     反倒是虞渊，当那深处异景浮露，忽然就生出，处处被压制，处处别扭的感觉。     这种感觉告诉他，他不属于这里，此方天地，排斥他，对他充满了敌意和恶意。     他无法调用此地天地灵气，加上他没有气血，只是天魂入驻，他能运用的，只是天魂的力量。     只是，天魂和那化魂地底空间沟通，其中所藏的魂能。     还有的，便是化魂池池底的一缕缕剑意。     “你不该让我阴神踏入。”     女皇陛下微笑着，抬手指向天空，就见浓稠的天地灵能，忽然生出变化。     奇异地，凝结在一团后，居然化作一轮明晃晃的巨大弯月。     从那些灵石堆砌的山川内，骤然飙射出，一道道奇光，注入空中弯月。     一轮皎洁弯月，仿佛在霎那间，就被李玉盘凭空捏造出来。     她朝着虞渊，玉手一扯。     虚空之月，蓦地坠落！     …… 
