    此刻，包裹着虞渊的“混浊魔胎”，有星星点点的，五颜六色流光，反被他体内的那座“生命祭坛”吸扯，瞬入其中。     承载“血灵祭坛”的蓝色阴影，是灵祭坛和血祭坛，净化魂魄和血肉时，不能被完全消融的糟粕。     星河各种的渣滓，异兽残骸，未知的精铁，腐蚀血肉的剧毒，污秽的器皿……     但，也有一部分无法被淬炼的，异物的气血。     如今“混浊魔胎”内含的，和气血有关的部分特殊能量，然被虞渊体内的“生命祭坛”拉扯着，剥离了出去。     虞渊自己，去吸纳那几位九级异族强者精血，剥离之后的杂质，被“混浊魔胎”吞没时，他也从“混浊魔胎”内攫取他所需的力量。     天藏想占虞渊便宜，没想到作茧自缚，导致“混浊魔胎”内的不少异能流逝。     他暗自感应一番，一脸的肉疼，就打算将“混浊魔胎”收回，不再笼罩虞渊。     因为，“混浊魔胎”当中混乱，汹涌而暴躁的，各式各样的能量，也是“血灵祭坛”的杀手锏，是他对敌的利刃之一。     “尤潜大人！”     “大人！你那混浊魔胎中的力量，分明有助于虞渊的强大！”     “请大人三思啊！”     虚空中的魔神，还有贝鲁和米娅等异族强者，眼睛一亮，都瞧出了玄妙，等天藏反悔想要收回“混浊魔胎”时，赶紧出来劝说。     不是你和灿莉，说服了大家，让大家凝炼一滴精血，帮助虞渊强大吗？     不是你说，“封天化魂阵”的威力能提升多少，和虞渊息息相关吗？不是你说，虞渊是陨月禁地，能坚守住的关键吗？     既然如此，你的“混浊魔胎”流失一部分力量，助虞渊壮大，助他迅速稳固境界，你岂能不同意？     所有异族的首领，眼睛里，脸上，流露出的都是这种表情。     天藏看都不用看，通过他们的语调，就知道了他们心中所想。     “偷鸡不成蚀把米，罢了，罢了！”     天藏暗暗叫苦，凶厉又焦躁的眼睛，盯着煞魔鼎中的虞依依，心道要不是她将虞渊领来，斩龙台就不会暴露，也就不会平添如此多的意外变故。     他，本可以置身事外，在斩龙台内截获时空之龙的异能，助自己达到足以和白骨叫板的高度。     即便是“封天化魂阵”破了，身为恐绝之地的鬼王，他动用鬼王独有的遁法，也能直达和他对应的那条阴间冥河。     别人死多少，神魂宗和黎会长的谋划会不会夭折，他其实并不太关心。     可现在，面对着     一道道目光地注视，他是骑虎难下，只能硬着头皮，让虞渊体内的那座“生命祭坛”，从他的“混浊魔胎”内截获，有助于虞渊实力提升的能量。     “唔！”     星族的贝鲁，眼睛陡然一亮，禁不住惊呼。     虞渊上半身的衣衫，早就碎为布屑纷飞，他那赤裸着的健壮躯身，如有一颗颗小指头般的星辰在闪耀。     每一颗“小星辰”，都在一闪一闪地，绽放出暗红、幽蓝、碧绿、深黑的光芒！     “那是穴窍！一个个，被开辟出来的穴窍！人族体内，穴窍众多，黄庭小天地，气血小天地，识海小天地，归根结底，也是穴窍！”银鳞族的首领奎罗，看的真切，悚然动容：“不过，绝大多数的人族修行者，穷其一生，也仅仅只是开辟那三个穴窍！”     “这小子，借助生命祭坛，以我们的一滴滴精血，开辟出了新的穴窍！”米娅也震惊了，“不，不对！他胸腔处，早就有开辟完全的穴窍！里面，有阴葵之精的气息，似乎能容纳魂魄，还有……血肉精气！”     “他这是，以我们，还有那‘混浊魔胎’中的异能，开辟出更多穴窍！”贝鲁深深吸了一口气，脸色逐渐凝重，“我知道一点煞魔炼体术的奥妙！此魔决，的确能开辟额外穴窍，供煞魔入驻其中，再动用煞魔的力量作战。”     “只是……”     贝鲁眼神茫然，“我记得，就是煞魔宗曾经的宗主，也没能将人族体内的穴窍，尽数开辟出来。还有，那位逝去的煞魔宗宗主，穴窍只能藏纳煞魔。别的魂灵，还有气血能量，是无法一一聚涌的。”     他活了很多年，见识过不少人族的俊彦，经历过很多时代。     曾在外域星河，璀璨过一阵子的煞魔宗，他也接触过，并且对“煞魔炼体术”有过一番的深入了解。     可他了解的“煞魔炼体术”，和现在虞渊施展之后，身体发生的变化，根本不同！     “是那座生命祭坛，让他修炼的煞魔炼体术，有了奇迹般的蜕变！”天藏通过“混浊魔胎”，更能感受虞渊体内的细微变化，他甚至能瞧见，从虞渊胸腔的气血小天地，涌出的能量，流向那个穴窍。     “他的躯体强度，在阴神境就远超魂游境。此子，不能以正常的人族修行者来对待！大家可以把他视为，没有觉醒出血脉天赋的，高等阶的异族战士！”     “可能，还不止七级……”     最后这句话说出，天藏看向以体魄强大，善战的银鳞族奎罗。     “难道，能达到我族八级战士的程度？”奎罗一脸匪夷所思的表情，“我族八级的战士，和人族的阳神境修     行者相当啊！他初入魂游境，连境界还没稳固，你们凭什么认为，他单单这具血肉身躯，就能……”奎罗后面的话，没有说出来。     因为，他发现不论贝鲁，还是米娅，亦或者灿莉，似乎都认为天藏说的是对的，仿佛都相信了天藏的判断。     呼！呼呼！     虞渊口中，还有浑身毛孔，再次喷逸出的气流，渐渐地，已无异常的混乱之力。     他也没有继续，从天藏的“混浊魔胎”深处，汲取额外的气血异能。     他所有的气血，灵力，还有魂念，都收敛起来。     忽然间，虞渊整个人，仿佛都彻底静了下来。     “我主人，已经成功稳固境界，感谢诸位馈赠的一滴滴精血。等他睁开眼，他会竭尽全力，和大家一样，抵御那些禁地之外的侵入者。”     虞依依如精灵般，悬浮在煞魔鼎中，以沉静如水的声音说话。     她开口后，在场的众多异族强者，似乎才终于意识到她的存在，自然地看来。     “我能感受到一些东西。”     面对着众人的注视目光，她不亢不卑，“请大家相信一点，我家主人在陨月禁地，能将战力提升到，远超本身境界和实力的高度！我说的再直白一点，在此地，他能发挥的力量，比合道者还要强！”     自在境大修，合道一方天地，境界能提升一个大等级！     ——这是世间公认的定律！     祖安在临天山脉，以自在境修为，可以和元神强者叫板。     虞蛛在芜没遗地，八级大妖的血脉力量，能够力抗自在境！     虞依依现在说，虞渊在此地能发挥出的战力，比合道禁地者都强，意味着什么？     若是虞渊当真拥有着，切切实实的阳神境战力，在陨月禁地，他难道能连跳两级，比肩元神？这怎么可能？！     众多异族来客，面面相觑，没一个相信的。     包括，对虞渊充满了好奇的灿莉，还有知道斩龙台存在，和斩龙台奥妙的天藏，都不相信虞依依的这番说法。     “若真是如此，禁地的困局，或许才能解开。”     忽然间，离此很远的暗灵族和人族混血温露，以很低的声音，来了这么一句。     米娅担心她，会被一些性情极端的异族战士攻击，一直把她带走身边，亲自去照看，但此地议事，都是九级血脉的首领，她又不够资格参与，才被米娅留在远处。     可她，还是全程见证了虞渊的蜕变，众人的对话，所以会有此一说。     “主人没有救错你。”     …… 
