    虞渊意外的是，修英魂决，性情冷冽凶狠的女将军李玉蟾，赫然也在其列。     穿着彩色衣裙，还施了粉黛的李玉蟾，打扮的有些另类，和她一贯清冷的气质不符。她在那四位满脸笑容的女子中，也显得格格不入。     身姿高挑的她，以前所穿的服饰，都紧贴着身材，便于厮杀战斗。     此刻的她，长裙拖地，袖口宽松，衣裳上面还绣着很多花，让虞渊愣了一下，表情顿时怪异起来。     弄着袖子，浑身不自在的李玉蟾，初始时，倒是没有注意到他。     因为，虞渊在人群最后面。     最先冒出来的，先是那顶悬空小轿，然后是乔栩，还有五位侍龙者，再往后才是其余的乔家族人。     虞渊在队伍的最后方，还被人群挡着，并不显眼。     待到李玉蟾，感应出一道惊诧目光，凝视在自己身上，她才刻意透过人群去看，注意到虞渊时，这位帝国的女将军，身形微震，脸上的表情都僵住了。     “李玉蟾！”     那乔栩，在迷惘过后，忽然也是一惊，站在那悬空小轿旁，摸不着头脑地说：“你怎么在荒神大泽？怎么在这里？”     “李玉蟾！原银月帝国，那位残暴的将军？”     “是她！”     辉耀帝国乔家族人，五位侍龙者，都是心神大震。     在裂衍群岛，李玉蟾兴许名不经传，认识的人不多。     然而，在乾玄大陆，在神威帝国和辉耀帝国，李玉蟾可是赫赫有名！     毕竟，她当初统领着银月帝国的军队，和神威帝国、辉耀帝国都有过小规模战斗。     她领军时，主要和赤阳帝国厮杀，在赤阳帝国妇幼皆知，而且是出了名的凶残，被赤阳帝国描绘成杀人不眨眼的冷血魔头。     和神威帝国、辉耀帝国，只有过数次较小冲突，见过她的人不算多。     但偏偏，乔栩就是见过她，还曾经有过交锋。     因为时间太久了，乔栩对她的印象稍稍有些模糊，可过了一下子，还是记起来了。     眼见她在人群中现身，乔栩当真是惊诧无比，就将她的来头出身道出了。     其余的乔家族人，侍龙者，得知她是那位银月帝国女将军，也为之震动。     就在众人议论纷纷之际，乔栩一拍头，大呼小叫：“还真是巧了！”     话音一落，他猛地回头，用手中的旱烟管，点向最后方的虞渊，说道：“李奇！你想不到吧？在荒神大泽内，还能见到你李家的传奇将军！”     “咯咯。”悬空小     轿内，传来那神秘女子的悦耳笑声。     那女子，似乎觉得这场面变得有趣起来。     “李奇……”     李玉蟾刀锋般的眉毛一挑，一双凌厉的眼睛，瞬间刺向虞渊。     虞渊咳嗽了一声，硬着头皮走出来，拱手抱拳，道：“我叫李奇，你可能没听……”     “听过。”     李玉蟾轻轻吸了一口气，让自己冷静下来，“暗月城那边的，李家的旁系分支，我知道你，你为何会在荒神大泽？”     虞渊忽然怔住。     他本以为，这位帝国的女将军，会一口揭穿他的谎言，道出他真实来历。     没料到，李玉蟾不仅没有揭穿，竟然还主动帮着他遮掩。     这让他后面准备的一番说辞，反而用不上，一下子都不知道怎么接话了。     虞渊暗暗沉思，是不是因为在通天岛，自己帮她化解过阴神伤势，她才会如此？     “你过来，随我一道儿。”李玉蟾突然招了招手，旋即对身旁一位年岁较大的美妇说，“李奇是我李家族人，因我李家遭受灭顶之灾被波及，如今逃往大泽，我和姐姐都有原因，所以。”     那位看着有四十来岁，仪态贵气的妇人，脖子上有一串串的珍珠项链，她微笑点头，表示理解，“应该的，既然是你李家族人，就由你来安排吧。”     李玉蟾道谢后，忽然板着脸，喝道：“还不过来！”     “哦！”     一头雾水的虞渊，听她这么一说，赶紧向她而去。     “等下。”     之前密林内，那位欲要斩杀虞渊的侍龙者，在他就要走出队伍时，伸手拦了下来。     那人，没去看被拦阻后，一动不动的虞渊。     而是望向那位华贵的妇人，指了指自己，先做介绍，“隐龙湖，方淳。”     “檀鸳。”秀丽的妇人微笑道。     “这离去，既然只是李家的旁系子弟，不足一提的小角色，能否交给我们处置？”方淳躬身一礼，然后抬头，对那妇人说：“我们中途擒获，不疑有他，很多话给他听到，很多事情给他知晓了。”     自称檀鸳的妇人，稍稍有些犹豫。     对方的意思，檀鸳听出来了……人家是不想这李奇活着。     “李家剩余族人已不多，如李奇般的，更是少之又少。”李玉蟾脸色冷森，狠狠瞪了那方淳一眼，说道：“据我所知，隐龙湖那位七级的银霜苍龙，在芜没遗地内，还和雷宗、寒阴宗有过通力合作！”     檀鸳轻轻点头，“是有这么一出。”     “她不能代表隐龙湖！”方淳急道。     “小伙子，你过来吧。”檀鸳因李玉蟾的那句话，有了决定，不再理会方淳，而是对悬空小轿的人说：“李家没剩下几个了，给老身一个面子，如何？”     “你要是没有让他先过去，先来央求我，我就应允了。”悬空小轿的神秘女子，声音依然酥软动听，可态度却无比强硬，“现在么？不行！”     檀鸳皱眉。     方淳之前伸出来，拦阻虞渊的那只手，本来都打算放下了，听轿子内的人如此一说，又伸的笔直。     他还终于回过头来，冲着虞渊冷然一笑，“小子，你运气不咋地啊！”     虞渊并不生气，灿然一笑，“那可不一定。”     “李丫头。”     檀鸳认真衡量了一下得失，盯着那悬空小轿看了又看，忽转而相劝李玉蟾，“一个旁系子弟，不值得劳师动众吧？你看这样如何，反正那李奇和你们血缘稀薄，就由着他们处置吧？你侄儿李禹，我们会好好相待，定然让他迅速破境！”     李玉蟾隔空相望。     虞渊站在一群虎狼之主，坦然自若，不亢不卑，仿佛压根不知道，她正在为其生死努力。     咧开嘴，露出一口白的耀人的牙齿，虞渊笑着说：“我的死活，你不必理会。你是家族的希望，你照顾好自己，照顾好李禹就行。”     他想着，因芜没遗地的那场变故，李玉蟾对自己怀恨在心，不该如此在意自己。     青鸾帝国的陈凉泉，从湖心岛将银月女皇的阴神接引走，沈飞晴在通天岛，又救下了李玉蟾和李禹姑侄，让他觉察出，暗中有一股神秘的力量，似在筹谋着什么，在做着什么见不得人的大事。     之前，李玉蟾、李禹该并不知情。     可现在，李玉蟾极有可能被说服了，被沈飞晴带入荒神大泽以后，说不定就在走投无路之下，改投到对方怀抱。     “沈飞晴，银月女皇，杜旌，陈凉泉，眼前的这位不知深浅的檀鸳，他们这些人的背后，会是谁，这些人想做什么？”如此想着，虞渊又看向那悬空小轿，“辉耀帝国的乔家，隐龙湖，难道也被弄进来了？”     “我来和她说！”     李玉蟾冷哼一声，骤然冲向那悬空小轿，“我要是没记错，我们应该是旧识吧！早年，我还搭救过你，你连这个面子都不给？！”     雷厉风行的女将军，凝为一束幽光，直冲小轿。     “不可！”     檀鸳，乔栩和方淳同时色变，齐声阻拦。     …… 
