    暗月城，在银月帝国的七座城池中，底蕴较为单薄。     城池的位置，其实也颇为偏僻。     围绕着暗月城的诸多村镇，虞家镇周边空气潮湿，适合种植各类药草，所以虞家的发源地，就是虞家镇那一块儿。     虞家镇的北方，丛林茂密，沼泽诸多，有一些毒虫异兽。     传言中，从那片区域一直向北，穿越了众多的沼泽丛林，能抵达神威帝国的领地。     只因那里地势险峻，加上离神威帝国实在遥远，使得银月帝国和神威帝国之间，往往不会通过那片区域建立联系。     唯有很多境界非凡的修行者，能够以较快速度，能够不惧险恶地，在那片区域活动。     日头高照，烈日炎炎。     虞渊在虞家镇北方，齐腰的灌木丛中站着，眯着眼东张西望。     被他取名为虞蛛的黑瘦小丫头，明亮的眼睛，闪烁着异光，好奇地四处打探着，时而鼻翼微动，似在分辨特别气味。     “虞少爷，怎么想起来这边？”     一同跟来的宁骥，踮起脚来，入目所见的也都是灌木，“北方，确实是能够通往神威帝国的，可路途极为遥远。神威帝国那么强盛，都没有想过穿越这片区域，向银月帝国渗透，可知是什么原因？”     虞渊笑了笑，道：“知道一点。”     宁骥目显异sè，“这你也知道。”     “嗯。”虞渊点了点头，“据我所知，虞家镇北方这片区域，幅员辽阔无比。只是，大多都是灌木丛，还有各类沼泽。有一些特殊地方，还孕育出恶毒的异兽和怪虫，颇难对付。环境呢，相当恶劣，灵气又极其稀薄，不适合凡人生活，还不适合修行者修炼。”     “是这样的。”宁骥道。     “这片区域开辟出来，也没什么意义，加上极其恶劣的环境，久而久之，成了一些被流放者的躲藏之地。”虞渊咧开嘴，说道：“有很多银月帝国和神威帝国的人，在国内犯下滔天罪恶，就会逃亡到里面。”     “那里地广人稀，加上草木茂密，一钻进去，就很难找寻。”     “对真正的大修行者，那类能yīn神游荡者来说，两国的罪犯都是小人物，他们才不会下手擒拿，导致很多人在里面，都能躲过两国的追捕。”     他其实知道，真正的异魂邪魔，都会被囚禁镇压在陨月禁地。     流亡放逐在虞家镇北方，逃过去的，也没有什么了不起的大人物。     “那你来这边作甚？”宁骥奇道。     “我要开辟新地，划为药圃，种植培育新的药草。”虞渊目视前方，心中早有定计，“虞家镇周边，那些荒芜的药圃，就让它们继续荒芜吧。在那边种植的药草，都是一些稀疏寻常的，并非紧缺的，不可替代的。”     “虞渊！”     一声洪亮高喝，旋即便见到一堵肉墙，坐在一头硕大的白虎身上，一路碾过灌木丛，威风凛凛地出现。     肉墙，自然便是赵雅芙的父亲——赵东升。     他声若洪钟地，哈哈大笑着，拍打着胯下的白虎，冲到虞渊身旁后，方才停了下来，“我就知道你小子没事！我爹在虞家镇，他年龄大了，就在那边等候了。而我过来时，碰巧看到你爷爷，还有你姑姑他们，都来了虞家镇。”     “赵叔好。”虞渊微微鞠身，“雅芙小妹如今怎样？”     “托你的福，那丫头非常好。”赵东升眨了眨眼，神秘地说道：“她暂时，并不在银月帝国，所以没法第一时间见你。”     虞渊点头表示明白。     “你刚说，要在这里开辟新地，种植药圃？”赵东升眉头一挑，说道：“你确定吗？这边的气候，据说还真的适合种植药草，不过你们虞家的先辈，早些年就试过，都失败了。还有，就算能种植出药草，也难以销出啊。”     “我在这边种植的药草，将有别于虞家镇的那些。”虞渊扯了扯嘴角，说道：“待到我种植的药草生长出来，我将消息放出去，就不愁没有销路。银月帝国的各大家族，包括苏家在内，他们到时候想要，我还未必肯出。”     这番话说的狂妄而霸道。     赵东升盯着他，深深看了一眼，突然道：“你小子，我是相信的！你要着手进行了，我们赵家什么地方可以帮衬，你知会一声就好！”     “我不在虞家时，劳烦赵叔了。”虞渊道。     “也没帮上什么忙。”赵东升有些羞愧，“你虞家面临的麻烦，城主大人解决不了，我们赵家也一样。好在，我们赵家的家底子还算厚实，一些力所能及的忙，我看在眼里，都会随手帮帮。”     “那便够了。”虞渊点了点头，“走吧，先回虞家镇。”     话罢，他便率先掉头。     “嗯，我爹，你爷爷他们都在镇上等你。”赵东升笑了起来。     宁骥好奇地，看着从来到这边以后，表现就有点奇怪的虞蛛。     似被虞渊吩咐过，虞蛛没有一道儿返回的意思，竟在虞渊回头后，还朝着里面深入。     对虞渊带回的这个黑黑瘦瘦，又长的颇丑的小女孩，宁骥有很多的疑惑，不过虞渊没有解释，他倒也没不识趣地细问。     他装作什么都没看见，随着虞渊一道儿回去。     所有人离开后，虞蛛孤身一人，向灌木丛深入。     她像是百无聊赖地晃荡着，可她所过之处，那些茂密的，长势很好的灌木，忽一排排地倒下。     灌木丛底下，有一截截晶莹的骨节，如利刃镰刀，将灌木割断。     大片大片的空地，     就被轻而易举地清理出来。     她则是继续往内深入。     潮湿地底，有丝丝缕缕的雾气，有肉眼看不见的彩sè斑驳光点，受她的吸引，神奇地漂浮出来，然后在她体内消失不见。     有害于灵植生长，藏在地底淤泥深处的，此地特殊的毒素，皆变成她的营养。     虞渊之所以灵光一现地，要在这方区域开辟药圃，就是因为有她在。     身为她的缔造者，虞渊比任何人都知道她的奇异，将她从碧峰山脉带出来，也是出于这方面的考虑。     她在，这方天地就有无限可能。     而这里，其实也比碧峰山脉，比那yīn风谷，更适合她。     碧峰山脉的沼泽，毒烟瘴气之地，只有一小片区域而已。     那里被天药宗列为禁地，限制禁锢她的沼泽，那方沼泽的瘴气烟云，其实最早就来源于这方天地，是被上一世的虞渊收集后，特意为她才弄到碧峰山脉的。     将虞蛛安排在碧峰山脉，而不是这里，是因为他当初还是药神宗的宗主，而天药宗必须听命于他。     其实，最适合虞蛛的地方，就是这片荒无人烟，处于暗月城和神威帝国之间，广阔无垠的丛林大泽。     ……     虞家镇，老宅。     虞璨心急如焚地，频频看向北方，压根没有听清赵正豪说些什么。     ——他只关心孙儿虞渊何时回来。     通过镇上的药奴，他已经确信传言死在陨月禁地的孙儿，果真是活着回来了。     就连他的老友宁骥，居然背着他，也藏身在镇上，默默等候着孙儿的出现。     如果不是赵正豪在，并告诉他，赵东升已经先一步，去通知虞渊，他恐怕已经等不及，直接去北边的那方荒寂之地了。     “老爷子，外面有人拜见。”     忽然，虞郦冷着脸，忽然从外面走出来，对看着像是交谈的虞璨和赵正豪说。     “有人拜见？是谁？”虞璨奇道，“这里是虞家镇，又不是暗月城，怎么有人能那么快，知道我们出城，并且来虞家镇的？”     “那人，自称来自于寒yīn宗。”虞郦道。     “寒yīn宗！”     虞璨和赵正豪两人，闻言，神sè齐变。     寒yīn宗的修行者，上次在暗月城一败涂地后，就再没有出现过。     为何这次突然冒头，为什么又那么巧？     “不见！”虞璨沉声道。     “小小一个暗月城，小小的虞家，小小的破玄境，竟然如此不懂礼数！”     突有轻哼声响起，对方连续用了三个“小小”，表示对虞家，对虞璨的不屑，旋即就不顾虞璨的那一句“不见”，强行冒了出来。     …… 
