    午后。     虞渊打量着属于他的，那间洁净厢房，屏息凝神，脑海却思绪繁乱。     地魂觉醒以后，依仗前世的炼药手段，解决赤鼋血虫，以精血连系令暗中的施法者反噬，对他而言只是雕虫小技罢了。     “虞家势弱，没强大的修行者庇护，真被寒阴宗不要脸面地痛下杀手，还是难以应付。”     “抗衡蔺家，黄家，将来和寒阴宗对峙，都需要自身力量的提升，境界的增进。唯有我足够强横，才能逆转眼前局面，为虞家铺展出一条坦坦大道！”     “前世，因自身受限，始终未能踏上修行一途，今生定要弥补遗憾。”     “终有一日，我要重返寂灭大陆，回归药神宗，向师兄讨个公道！”     “……”     他师兄钟赤尘，只在炼药一道上，逊色于他。     钟赤尘没有经脉闭塞的困局，除炼药一道，在修行上也天赋卓越，他被师傅领入药神宗时，钟赤尘已修到阴神境。     如今，三百年过去了，师兄会是什么境界？     阳神境？还是自在境？     一念至此，虞渊不由深吸一口气，只觉得目前在虞家所遭受的小小困境，和师兄这座巍峨巨山相比，压根算不得什么。     “修行之道，最初时，乃导纳天地灵气，疏通经脉，汇入黄庭丹丸……”     虞渊在地魂记忆中，寻觅他上一世所知的，一篇篇的灵诀，供新生之后的自己，正式向修行大道迈进。     修行法门千千万，每个宗门都不一样，而且还有明确的等阶。     高等阶的修行法门，修行时事半功倍，且威力无穷，神通妙用诸多。     低等阶的修行法门，会滋生许多麻烦，有不少弊端和后遗症，而且还不一定能抵达大道的极致。     上一世的他，为了能踏上修行之路，收集了太多稀奇古怪的修行法门。     而且，以他在药神宗，在寂灭大陆的身份地位，能入他眼的，都是高等阶的修行法门。     其中，就有天源大陆三大上宗的，有魔宫和妖殿的，甚至还有一些更阴毒邪恶的禁忌法门，他也有所涉及。     “修行第一境，为通脉境，分为十二重天。人之体魄，遍布着十二条经脉，名为正经。十二条经脉，能运转流淌天地灵气。以修行的灵诀法门，感应出天地灵气，通过呼吸和毛孔引纳入体，令十二条经脉一一畅通无阻。”     “每畅通一条经脉，便意味着修为多出一重天，十二条正经全部通畅，便为通脉十二重天，方有资格跨入到蕴灵境。”     “……”     虞渊阖上眼，宁心感受，缓缓呼吸。     天地之间有灵气，不论是乾玄大陆，寂灭大陆还是天源大陆，皆是如此。     然而，因区域板块不同，灵气的分布也不尽相同。     整个浩漭天地公认的，天源大陆的天地灵气最为精纯浓郁，最适合修行者去修行。     其次，寂灭大陆的南部，也是天地灵气聚涌之地，同样适合修行者向大道迈进。     最后，才是乾玄大陆。     正是如此，真正强大的宗门和修行者，大多都在天源大陆和寂灭大陆，活动于那两块陆地的，皆是修行者，几乎没有凡人的踪迹。     反观乾玄大陆，虽有六大帝国，人口亿亿万，可真正的修行者，却凤毛麟角。     但凡有资质出众，适合修行的，如蔺竹筠般的天骄苗子，也会很快被天源大陆和寂灭大陆的上师选中，从而在达到破玄级别时，被领入天源大陆和寂灭大陆修行，彻底和凡夫俗子划开界线。     “呼！呼！”     吐息中的虞渊，很轻易地感受出稀薄灵气的存在，并且自然而然地，将稀薄的灵气纳入腹部，再尝试着导引向自身经脉。     “咦！”     他禁不住轻呼出声，突然睁开眼，眸光如电般，骤然明亮了一霎。     重获新生的他，惊奇地发现，在地魂、天魂未归前，这具体魄体内的十二条经脉，竟然便畅通了八条！     这意味着，这一世的他，浑浑噩噩的，无意识的就纳入了天地灵气，打通了八条经脉！     通脉境，第八重天！     “如果是诞生在天源大陆、寂灭大陆的原生少年少女，十七岁抵达通脉八重天，自然是极其糟糕的表现。放在灵气稀薄的乾玄大陆，如果有修行天赋，并且已得到名师指引，十七年进入通脉八重天，也算是稀疏寻常。”     “然而此生的我，可是地魂、天魂未归，始终都是痴傻迷茫的形态啊。”     “这种状况，智慧没有开启，活的如行尸走肉般，居然能莫名其妙地，跨入到通脉八重天？”     虞渊咧开嘴，嘿嘿一笑，突然对未知的将来，充满了信心。     仅人魂在体，以浑噩灵智，无意识地踏入到通脉八重天，说明了什么？     说明了新生的他，天赋绝对非凡！     他再次用心体悟，须臾后，他又一次笑了起来，“果不其然！”     肉体凡胎，从婴儿起，便各不相同。     有的人生下来，就适合修行，有的人终其一生，不论如何努力，都无法踏入修行之路。     芸芸众生，能修行者只占极少数，其中天命所向，具备超凡天赋者，更是凤毛麟角，千万分之一。     虞渊之所以一笑再笑，皆因他敏锐觉察出，这一世的他，就是那千万分之一！     他刚刚又一次去感受天地灵气，在吞吐时，惊奇地发现，有微弱的灵气，竟顺着他浑身毛细孔，丝丝缕缕地逸入体内。     那些灵气，和他通过口鼻吸纳的，当然要细微的多，可人体毛细孔多如繁星，以小积多，能纳入的灵气也不可小视。     而且这些纳入体内的灵气，还是额外的！     此类体魄，代表着什么，他心知肚明。     “难怪，难怪智慧不开，还能不知不觉间，拥有通脉八重天的境况！”     “真没料到，这一世的我，竟然为元胎之身！”     所谓元胎之身，是指胎儿状态，不依仗口鼻心肺，通过肚脐、皮肤毛孔，就能呼吸的一种奇特体态。     绝大多数修行者，也能通过一步步苦修，达到这种形态。     可，那已经是在破玄境后期的事了。     破玄境后期，八条连接中丹田玄门的奇经，一一贯穿，方才能够以丰沛的气血能量，再次淬炼五脏六腑，流转四肢百骸，从而令体魄发生质的飞跃，具备以肚脐、毛孔呼吸，吞纳天地灵气的妙用。     而这一世的他，因天赋异禀，应该是在诞生起，就是元胎之身！     “有元胎之身，修行之路，要顺畅的多！这意味着我的起点，就高人一截！能更快的吸纳并炼化天地灵气，能更快的修行，更快的恢复灵气！老天爷兴许是愧疚了，上一世折磨的我那么狠，这一世终给予了我一些补偿！”     心神振奋的他，轻轻吸了一口气，地魂深处，有一记忆光团，骤然变得明耀，有诸多微小碎光，如群星熠熠。     一篇前世纳入地魂记忆海，奇异莫测的修行灵诀，瞬间被其唤出。     “九耀天轮！”     随着他心中的一声高喝，通过口鼻和浑身毛细孔，丝丝缕缕的淡薄灵气，如溪流入海般，悄然朝着他下丹田汇聚。     下丹田，便是黄庭，本为通脉、蕴灵后的，修行者第三境界。     真正的黄庭境，乃是十二条经脉一一畅通，体内血肉蕴藏灵气后，从十二条经脉起，聚涌灵气至黄庭小天地。     此时的虞渊，只是通脉八重天，十二条正经，只通八条，血肉之身也未曾经过灵气滋养，自然不可能将汇聚的灵气，直接灌入到黄庭穴窍，纳入其内的小天地。     然，他悄然牵引而来的丝丝缕缕灵气，却围绕着下丹田的黄庭穴窍，一簇簇聚涌。     聚涌为，九个只能以灵识感知，小小的灵气团。     小小的灵气团，在他意识中，仅如米粒大小。     “米粒之光，敢于和皓日争辉，九耀天轮！”     九点，米粒般大小的灵气团，环绕着下丹田的黄庭穴窍，骤然旋转开来！     仿佛在突然间，有一肉眼不可见的绚烂光轮彩带，圈住了下丹田。     虞渊清晰地感应出，他这具元胎之身，在其运转九耀天轮，在光轮绕着下丹田选飞旋之后，他口鼻和浑身毛孔吸纳灵气的速度，顿时加快了不少。     须臾后。     环绕下丹田的绚烂光轮，突凝为一条较为精纯的灵力流光，向他余下的尚未畅通的，第九条经脉狂冲而去！     酸胀刺痛感，瞬间来袭！     “呼！”     虞渊倒吸一口凉气，不惊反喜。     这种酸胀刺痛的感觉，让他明白，第九条经脉，正在九耀天轮凝聚的灵力流光下，被一点点地凿开贯通！     “妙哉！”     虞渊龇牙咧嘴地，强忍着经脉的撕裂痛苦，集中了全部注意力，感受着第九条经脉，在那一条灵力流光的冲击下，所发生的变化。     通脉，犹如去打通堵塞的沟壑，灵力如犁车。     经脉通畅，灵力便能够如水流在沟壑奔涌般，在经脉内流淌，从而将灵气输送到血肉，和骨骼脏腑，以此为阶梯踏入到蕴灵境。     “冲！”     那条灵力流光，在其第九条经脉中，慢慢耗尽，如一缕细长的火线，最终熄灭了。     而第九条经脉，则是有大概数十分之一截，被那一条流光所通开！     “不愧是九耀天轮，仅仅一次的天轮冲击，就有如此成效！以此效率修行，便是不依仗丹丸，苦修大半个月，也有希望通畅此经脉，踏入到通脉境第九重天！”     ……     ps:喜欢的兄弟姐妹，劳烦收藏一下，推荐票来一两张，谢啦~
