    陨月禁地，自古以来，都流传着诸多传说。     传说中，禁地有从天外而来的奇珍异宝，拘禁着邪恶魂灵，有古老巨石，刻印着天地至理，一旦参悟透彻，便能打破境界桎梏。     正是如此，千万年以来，这片禁地吸引着无数修行者蜂拥而至。     不单单乾玄大陆。     天源大陆和寂灭大陆的大修行者，魂游境、阳神境和自在境的巨擘，都曾来此探索过，且有不同程度的收获。     当真有人，于此勒破境界，参悟出奇妙剑决，魂魄得以凝炼。     同样有人，发现古老先贤的遗物，和传承在秘密之地的法决。     辕莲瑶，便是于此受益者之一。     如今，眼见一块棱形的，晶莹明耀的巨大月之碎片，竟神奇地从坑底漂浮而出，所有人都激动起来。     明亮的月光下，那块棱形的巨石，还在轻轻旋转。     莹莹的月光，如银色彩虹，在那石头内飞逝流淌。     石头，内部仿佛是中空的。     凝望着那块巨石的人，居然有一种心神宁静，灵魂安详的奇妙感。     苍茫的白雾散尽，围观的众人，不自禁地，靠向那块浮空巨石。     而虞渊，倒也并没有再次横加阻拦。     围绕着那深坑，幸存的禁地试炼者，都眼巴巴地看着那块浮空巨石，眯着眼，盯着巨石内那样不太清楚的物件。     那物件，不断地绽放出五彩霞光，耀的人眼睛都隐隐生痛。     阵阵，磅礴浩荡的力量动静，从那物件内传递出来。     “咚！咚咚！”     凝视那物件的所有人，心跳都在加快，气血都在翻涌着。     “嗷！”     詹天象突然发出一声，如野兽般的嘶啸。     他肌肉鼓胀着，青筋暴起，所穿的衣衫，霎那间炸为布片。     离他较近的那些试炼者，都骇然远离，敏锐地觉察出，詹天象似要发狂，爆发出一股难以言喻的奇诡妖气。     众人都下意识看来。     只见，以兽皮短裤裹着下半身的詹天象，此刻如被黄金汁水浇筑的一般，金光灿灿。     那头金色巨象的刺青图腾，似以金色的鲜血绘刻，栩栩如生地，再一次浮现。     而这趟，金象古神的意志，并没有降临。     可从詹天象体内，涌现出来的浓郁气血，则是妖气澎湃，导致他的一双眼睛，都像是金色的宝珠，流转出妖异的神采。     “嗤！”     一道灿灿金色气柱，竟从詹天象胸腔中丹田，喷薄而出。     “不对啊！”     韩慧骤然变色，一脸的惊诧，“詹天象，明明只是黄庭境后期，明明没有破境，他的中丹田……”     “刚刚破境，中丹田玄门，受那异宝刺激，被烙印在血肉内的金象古神妖力打开。”李玉蟾冷幽的声音，适时地响起，略有些艳羡地说：“那块巨石的异宝，怕是和詹天象有缘，该是某位大妖的遗物。”     “刚刚破境？破玄境？”苏妍娇躯宜昌。     詹天象，本来并不在帝国五轮新月的行列，被认定为，要略逊他们一筹的，第二阶梯的天才。     可现在呢？     和他们年龄相当的詹天象，在他们的面前，突然打破黄庭境的极限，正式踏入到了破玄境！     如此年轻，这般顺利地，抵达破玄境，是不是证明他已经超越自己了？     想到这里，苏妍心中不免有些苦涩。     “詹天象！你小心一点！”     虞渊在此刻，扬声高喝一声，叮嘱道：“你凝炼的气血之精华，一点点触及那块巨石，若有不妥，立即收回！”     詹天象用力点头，但却没有功夫，以言语回应。     他神情狰狞，双眸金光璀璨，所有的精力都放在胸前玄门喷薄的金色气柱，只觉得一条条妖气冲天的气血，从身上的图腾刺身飞出，逸入那道金色气柱。     金色气柱之中，隐约可看到，一粒粒金色光点。     每一个金色光点，放大千万倍以后，都会发现乃是一尊金象古神。     不同体态，或蹲伏，或踏天而起，或嘶啸旷野，或扑杀仇敌，或移山倒海的，各式各样的金象古神。     不同的金象古神，都烙印着金象古神的传承妖力，凝炼在那金色气柱。     “喀喀喀！喀嚓喀嚓！”     金色气柱，碰触那块巨石的霎那，那块从坑洞浮出的月之碎片，顿时碎裂开来。     一块块碎石，又抛落向坑底，如下了一场陨石雨。     铅华洗尽，碎石剥落，藏匿在内的异宝，终于呈现出来。     那是一个拳套。     一个金色的，调绘着诸多神秘妖纹，透出粗犷、霸道、蛮横气息的金属拳套。     金铁锻造的拳套，流转着耀目的金光，有异乎寻常的妖力气血，在里面震荡着。     但那金色气柱，触碰拳套的一霎那，金色拳套骤然消失。     下一霎，那金色拳套，就已佩戴在詹天象右手。     戴上拳套的那一霎，无数金色的电光，从拳套上溅射而出，自然而然地，逸入詹天象中丹田玄门，化作他玄门的气血精华。     一股暴烈蛮横的大妖气势，立即从詹天象身上爆发，令李玉蟾都为之一惊。     反倒是金象古神的图腾刺青，悄然消隐。     “我需要稳固境界！”     詹天象看了虞渊一眼，突然纵身一跃，踏着一块块石阶，如金色大鹏鸟，滑翔俯冲到坑底。     “还记得，之前那具巨象的腐朽骸骨吗？”     虞渊笑望着众人，说道：“想来，大家也该看出来了。那金色拳套，本就属于那个金象古神的直血后裔。那巨象死了，可其佩戴的战斗拳套，就这么遗落下来。感知到詹天象，同宗同源的气息，才会拖着那块月之碎片，从下面升腾漂浮。”     “机缘，属于詹天象。”     “除他之外，我们当中的任何人，都不可能得到那金色拳套的认可。”     无需他多做解释，大家也都看明白了，知道那金色拳套，只有在詹天象手中，才能发挥出力量来。     “詹家，有詹天象这小子在，怕是会在将来脱颖而出。”李玉蟾以心声，告知李禹，“早早如你一般，成功入破玄境，还在破境的当时，获得异宝的承认。詹家，和那位潜隐多年的金象古神，已建立了深厚的联系。”     “金象古神，没有跌境前，可是妖殿的妖神。便是跌落境界，金象古神也是妖殿的重要一员。和金象古神有渊源，就意味着詹家，和寂灭大陆的妖殿，有了瓜葛。”     “而妖殿，则是和玄天宗、元阳宗、剑宗，还有魔宫其列的至强。”     詹天象的运道，令她刮目相看，而詹家既然出自银月帝国，她身为女皇陛下的亲妹妹，自然要多多在意。     李禹轻轻点头，表示心中有数。     “那金色拳套，就属于詹天象了，大家应该没什么异议。”虞渊再次开口，“之后，如果还有什么异宝，和我们当中的某位，天然亲近契合。那么，异宝的分配，就和詹天象一样。”     “大家意下如何？”     “同意。”     “同意！”     “这样分配没问题，我们赞同。”     众人相继点头附和。     “稍等一下詹天象，他不会耗时太久，大家也再恢复恢复。”虞渊微笑着，说道：“离我们不远处，另有一地，该是藏匿着奇特玄奥。”     此言一出，大家都眼睛闪亮。     ……
