    “呼！呼呼！”     渐渐变得五彩斑斓的毒瘴烟云，就在碧峰山脉，盯着金藩紧追不放。     途中，一旦遇到血肉生灵，异虫、灵兽也罢，外来修行者也好，都会被扯入毒瘴烟云。     不多久，那些异虫、灵兽，便一点声响都没了。     不知因何原因，潜隐在毒瘴烟云的异物，像是被激发了凶性，像是发了狂。     它不断地，袭杀着生灵！     金藩宛如丧家之犬，在碧峰山脉四处逃窜，专门挑选偏僻的，荒无人烟的地界。     这是因为，他自知因九杆幡旗的碎灭，自己已经身负重伤。     他残害了不少参与炼药进阶的，各大帝国的年轻炼药师，已惹来众怒。     他知道，不论是天药宗，还是各大帝国的那些修行者，一旦碰到他，都不会客气。     以往他不怕，可在如今重创之下，他也只能夹着尾巴做人。     “究竟是怎么回事？”     金藩也百思不得其解。     他如何都想不明白，毒瘴烟云内的异物，会莫名其妙地攻击他的幡旗，反而避过虞渊，和虞渊身边的一众小辈。     他确信，被白莘莘称呼为虞渊的小子，在暗中捣鬼。     “区区境界不值一提，出身低微的小子，凭什么可以令它避让？依照师傅的说法，它一旦脱困而出，或许会成为碧峰山脉的浩劫！”     ……     “我不知道，你在说什么。”     另一边，虞渊神sè从容淡定，笑吟吟地，打量着故人的徒弟，“青鸾帝国，不愧是大陆排名第一。连鬼符宗的大修行者，都不敢招惹。”     他故意扯开话题。     “不知道就不知道吧。”     陈清焰倒也洒脱，并没有要咄咄逼人，一定要虞渊给出答案的想法念头。     她觉得，只要自己心里明白是怎么一回事，便可。     虞渊是否承认，别人会不会相信，她其实不在意。     ——她只信自己的判断。     “陈小姐，我是天药宗的白莘莘，幸亏你过来了。”     白莘莘坐在地上，勉强挤出一个笑容，“鬼符宗的金藩，和他的三位徒弟，在我们碧峰山脉的禁地，不知道捣鼓什么。结果，一片毒瘴烟云，从数百年的静止，忽然移动开来。”     她眼神灰暗，“死了很多人，很多炼药的苗子，都被金藩害死了。”     “不是金藩。”     威灵王的后人，那位性格高冷孤傲的柳载河，深吸一口气，道：“在那毒瘴烟云内，有某种恐怖的生灵存在！那烟云飘过时，我灵魂都在颤栗不安！你们碧峰山脉，怎么有这般可怕的东西？”     这话一出，白莘莘猛地变sè，“未必是碧峰山脉！”     “别紧张。”陈清焰语气还算是轻松，“那东西，不知道什么来历，即便是从碧峰山脉孕育出来，和你们天药宗也不一定有关。世间之大，无奇不有。诸多诡谲奇地，都会天然孕育出异物。”     “陈小姐说的有道理。”白莘莘赶紧附和。     天药宗在乾玄大陆，向来与世无争，别的帝国和宗门家族，也都不会主动招惹。     此宗，地位超然特殊。     如果被那柳载河，落 实了异物和天药宗有关，那么，死去的各国年轻炼药师，就要被归咎在天药宗头上。     天药宗，可担不起这个恶名。     “白姐姐，他是谁？”陈清焰笑问。     从柳载河口中，问不出来历和真相，她就另辟蹊径。     “哦，你说虞渊啊？”白莘莘在这方面，并没有想隐瞒，说道：“他叫虞渊，从银月帝国的暗月城而来，他出自以种植药草闻名的虞家。”     “虞家？”陈清焰怔了怔，眼神困惑，“并没有听过。”     她狐疑地，又盯着虞渊多看了一眼，“你不是炼药师吧？”     “暂时还不是。”虞渊微微鞠身，彬彬有礼地说：“这趟来天药宗，便是为了参与炼药师的考核。”     “你，还是算了吧。”陈清焰掩口，轻轻一笑，说道：“你给我的感觉，就不像是个炼药师。”     “哦，是吗？”虞渊摸了一下鼻子，自嘲一笑。     还残存下来的，那几位年轻炼药师，依旧处于悲伤状态。     他们当中，有人死了同伴，有人被那毒瘴烟云的异物吓到了，到现在还没有恢复。     连那柳载河，脸sè还有些苍白。     只有虞渊和陈清焰两个怪胎，夸夸而谈，仿佛先前死去的那些人，什么都不是，一点影响不了他们的心境。     “陈小姐，你是不是刚来不久？”白莘莘稍稍恢复     了精力，缓缓站起，“请你，还有柳家少爷，尽早去我天药宗的宗门避难吧。你们身份尊荣，而近期碧峰山脉怪事频发，我们不希望你们有事。”     陈清焰看着她，又看了看虞渊，轻轻点头，“也好。”     “都随我来！”     白莘莘抬高声音，对瘫软在地的，那些没有经历过太多风雨的年轻炼药师说，“人死不能复生，他们的死亡，我会禀报宗门前辈。鬼符宗和金藩，自然会有人追究责任！”     早就心惊胆战的，年轻的炼药师们，逐个坐了起来。     虞渊却知道，如果鬼符宗和药神宗，已经处于交恶的状态，那金藩在碧峰山脉所做的事情，天药宗并不能通过药神宗，给予鬼符宗什么教训。     所以，白莘莘这番话语，说了也是白说。     白莘莘看大家，一个接着一个起身，她也出言宽慰几句，就在前面领路，带着一众人，向碧峰山脉的天药宗所在而去。     虞渊矗立不动。     “虞渊？”白莘莘愣了一下，说道：“你为何不走？”     “我还有别的事情，迟一些再看，要不要去天药宗，参加那炼药师的考核。”虞渊微微一笑，“陈小姐刚刚说的有道理，我其实不算是一个炼药师，也没啥天赋。这趟过来，只是听说热闹，瞎胡闹罢了。”     “你？”白莘莘有些生气。     之前，她催促虞渊赶紧回去，是因为觉察出碧峰山脉不对劲。     此刻，在见识了毒瘴烟云的诡异，她自己害怕了，担忧虞渊在归去的途中，就会暴毙而亡，这才邀虞渊一并去天药宗。     谁知道，虞渊竟敢拒绝。     “好意心领，有缘再见。”     丢下这么一句话，虞渊灿然一笑，无比潇洒地，孤身离去。     看那方向，赫然是金藩，是那毒瘴烟云漂浮的位置。     那位置，也是碧峰山脉的禁地，荒芜人烟，凶险重重。     “虞渊！”白莘莘尖叫。     虞渊并没有回头。     “白姐姐，你们先回吧，天药宗的宗门位置，我是知道的。”陈清焰略一斟酌，居然选择跟着虞渊身后，也脱离众人。     她似化作一缕烟，就这么飘走。     留下一群人面面相觑，不知所措。     …… 
