    辕莲瑶还欲劝说时，见那承载着虞渊的“煞魔鼎”，已直奔“云游船”而去。     她幽幽一叹，识趣地噤声，不再多言一句。     呼！     由众多“煞魔”聚涌而成的“魂裂”，犹如星河深处，神秘莫测的黑洞幽涡.     一头头充溢着极端邪恶，疯狂执念的“煞魔”，像是滚滚天魔，排兵列阵地，隔空对“云游船”施法。     “魂裂”未至，那一艘特意为恐绝之地而造的“云游船”，一杆杆绘刻着七彩云梯的商会幡旗，便猎猎作响。     锦旗中，七彩云梯的一阶阶流霞彩虹堆砌的梯台，陡然炸裂.     林郁和方婴子轰然变色。     眼看着七彩云梯，在那锦旗爆裂，马简江脸色惨淡，道：“你们何必招惹他？”     林郁两人无言以对。     终于，那座神妙的“魂裂”大阵，凌驾于“云游船”，如恐绝之地另外一个天幕，又如一片深黑的魔云，漂浮在上方。     一股蓬然而起的巨大吸力，从“魂裂”大阵涌现出来。     马简江，林郁和方婴子这三位游荡恐绝之地的阴神，根本无法抗衡那股吸力，一一飞向阵列。     一杆杆绘有七彩云梯，暗含奇妙魂能的幡旗，自行解体碎裂。     咻地一声，三位商会的来客，被扯入“魂裂”。     一入其中，魂魄被撕扯着，就要被扯为一片片的可怕感，顿时浮上马简江的心头。     马简江呜呼哀哉，心中咒骂，怪那林郁和方婴子不知好歹，贪图虞渊的“煞魔鼎”，非要借机刁难。     你们两个想死就算了，还要祸害我，让我跟着遭殃。     马简江想杀了两人的心思都有了。     一霎后，马简江突然感觉他的阴神，被一团大力攥着，一下子又被扯了出来，瞬间落入“云游船”。     马简江愕然。     然后，他才看到“煞魔鼎”已飞逝到“云游船”前。     看到虞渊站在那儿，冲着他含笑点头，“抱歉，煞魔鼎构筑出来的魂阵，我现在掌握的不够精妙，所以把你也拉扯进去了。”     逃出生天的马简江，茫然地说道：“虞渊，我，我也是商会的，你就不怕？”     不怕我将你今日之举，禀报给商会？     后面那句话，他没说出来，但意思已经表达清楚。     “通天商会向来中立，不插手浩漭的纷争，以前都是如此。”虞渊微笑着，说道：“林郁和方婴子，并非你们商会正式成员，只是后面被吸纳的客卿。你我都知道，两人处处针对我，想要图谋的是我所持的煞魔鼎。”     马简江苦笑点头。     “既然如此，我又何必和他们客气？”虞渊洒脱地一挥衣     袖，掌心一点点赤红火芒悄然升天，如一轮轮大日凌空，猛地沉落向“魂裂”的阵型中央，“在浩漭天地的宗派势力眼中，我已成叛徒！我都这样了，又有何惧？”     轻轻眯眼，虞渊眸中狠厉残暴之光，一闪而逝。     “通天商会，若是胆敢因方婴子、林郁的死亡，对虞家刁难，那么……”     哧啦！     一点点，太阳精火凝炼而成的“炎日”，就在方婴子和林郁的阴神内，绽放出灼热魂魄的极致炎能。     方婴子和林郁，如果不是被“魂裂”所困，完全能无视太阳精火的焚烧，立即脱身而去。     可现在，他们的阴神不仅在“魂裂”内部，还被“魂裂”将阴神撕扯为一片片。     这时，虞渊得自溟沌鲲的太阳精火，就能发挥出至强威力。     两人的阴神碎片，在“魂裂”内，还没被撕扯的更零碎，居然就被太阳精火衍变精炼的一轮轮炎日，炼化成虚无。     阴神湮灭飞灰，死的不能再死。     鼎魂，并没有借机索要两人的阴神，没有想要拉入大鼎内部，炼化为“煞魔”的念头，就任由他们阴神死透。     不是所有的魂灵鬼物，人族修行者的阴神，都能变为“煞灵”，再凝炼为“煞魔”。     只有极端者，如第二煞魔修炼血神教秘法，一身戾气，杀戮滔天者，亦或者死前执念深深，满含着对世界的仇恨和报复，或者像是特殊的天魔，方是煞魔鼎需要的对象。     “通天商会如果想寻我麻烦，方婴子和林郁，就只是一个开头。这话，你也可以回归商会以后，和你的顶头上司去说。”     方婴子、林郁死透以后，虞渊神色淡漠地，对马简江丢下这句话。     “虞家是我出身的家族，但，并不能限制我，威胁我。商会敢胡来，我反正已经是如此处境，孑然一身，我会十倍，百倍奉还过去。”     话音一落，“魂裂”大阵倒卷而回，继续蚕食灰嬷幽鬼的麾下。     “我……”     马简江神色僵硬，没能说出什么来。     远处，白骨幽鬼和江杏雯，还在轻声细语。     虞渊御动着“煞魔鼎”，凑近那一艘“云游船”，斩杀方婴子和林郁的动作，一人一鬼物视而不见。     紫色神甲内，显现出来的安梓晴，明眸流转着异彩，笑吟吟地。     她毫不掩饰，对虞渊此刻做法的欣赏，“这，才是我那位少爷。”     整个浩漭天地，胆敢和通天商会为敌的宗派势力，并没有太多。     虞渊已背负此方天地叛徒的名号，与世为敌。     竟然还敢在这个时候，选择交恶通天商会，一言不合杀其两位客卿，如此血性狠辣的做法，令安梓晴这位     血神教的神女，由衷地欣赏。     她忽然想起，几年前的那个夜晚，虞渊毒杀殷绝，慢吞吞弄死殷绝的过程。     那晚月光明亮，她在暗处亲眼见证。     也是从那晚起，虞渊这个被她当做幌子侍奉的“少爷”，第一次被她认真去留意，认真去看。     浑浑噩噩多年，觉醒以后，性情大变的虞渊，在后面一些日子成了她最大乐趣。     她暗暗看着虞渊的一次次举动，看着虞渊多次在凶险的时刻，不顾一切地悍然出手，明明不理智，明明极其鲁莽。     结果，却无一例外是虞渊获胜。     “老安如果说的是真的，虞家乃邪王虞檄后代，那我这个少爷，恐怕就是最像邪王的那个人。”安梓晴的魂海深处，不自禁地浮升此念。     血神教的教主安文，被她私下里称做老安，前阵子她从安文那里，已知虞家来头。     安岕山，还暗示过她，虞渊是安文给她挑的夫婿。     她在惊闻此事后，好一阵子心神不宁，修炼时都每每想起虞渊，想起和虞渊相处的一幕幕，时而气恼，时而苦闷。     她隐姓埋名，潜伏在虞家时，一开始只当虞渊是傀儡，后面在虞渊忽然觉醒时，也只是当做一个无聊时的乐子。     忽然间，虞渊变成老安暗中挑选的夫君，让她的心态突然崩了，转不过弯。     她内心是排斥的，是不满安文布置的。     也是因为这样，她也不知自己究竟怀着什么心思，在青鸾城内，她蓄意捉弄虞渊，想看看虞渊出城以后，发现暗中捣鼓的是她，会作何决定。     她以她的方式，其实还在默默观察着，观察虞渊这个人，到底是什么个性。     虞渊，不惧商会的压力，不怕虞家镇被夷为平地，也敢轰杀方婴子和林郁，令她再次刮目相看。     “就该这样，也只有这样，才配……”     她在心中喃喃。     咻！咻咻咻！     就在此刻，一缕缕的青绿流光，从江杏雯麾下的魂灵鬼物体内飞射出来，重新融入了“魂渡河”。     鬼物暴涨的等阶，纷纷下跌，被打回原形。     可有将近一半的鬼物，因为袭杀了灰嬷幽鬼的麾下，吞其魂魄，借机壮大了力量，魂影或更为凝实，或更为庞大。     虞渊心念微生，构筑“魂裂”的众多煞魔，以阵列裹着不少残存鬼物，拉扯回来。     “白骨大人，我这就告辞，去灰嬷的领地，接收她的一切。”江杏雯道。     “我的麾下，在灰嬷的领地，已经做好了准备。它们知道我的意思，你过去就能得到你想要的一切。”白骨幽鬼道。     虞渊暗暗吃惊。     …… 
