    虞渊细看。     鼎壁，一排排的凹槽，仿佛代表着不同的神魔序列排位。     第二煞魔，在吞没了刘临止的魂灵以后，上窜了两个阶梯，目前成为煞魔鼎内，煞魔排位最高的那个。     可，在其上方，依然还有三层阶梯待升。     若以战力高低来论，第二煞魔离达到巅峰，跻身第十层，还有一大截提升空间。     “这大鼎，从打造出来起始，就将煞魔分作十个阶梯等级。血神教这位，目前在第七层，寒妃在第六。”鼎魂为他详细解惑，“最弱小的煞灵，还没有成魔前，在最底下被炼化。一旦凝为煞魔，根据力量的强弱，再进行排位。”     “如刘临止般，本身强大的魂灵，在鼎内转化为煞魔以后，至少在第五层阶梯。”     “根据我复苏的记忆看，此鼎最强时，第十层阶梯，坐落着十二煞魔。第九层，近六十煞魔，八层差不多两百，七层近千，六层……”     鼎魂娓娓道来。     而虞渊，则注意到，现在的煞魔鼎，那鼎壁最底层凹槽，还在进行凝炼的“煞灵”，差不多将近六百左右。     这还不算，从鼎内离开，去排布“魂裂”的七百“煞灵”。     在第二层，凝炼成功后，从“煞灵”蜕变为“煞魔”的，有三百多。     再往上，第三层的“煞魔”，稀稀拉拉的有几十个。     第四层的凹槽，只坐落六个“煞魔”。     五层，一眼看起，空空荡荡，一个“煞魔”不存。     第六层，一凹槽内，有一簇寒妃的模糊影迹。     寒妃尚未归来，踪影还在，说明那是属于她的神魔席位。     呼！呼呼！     冰蓝体态的寒妃，蓦地从鼎口飘逝下来，直奔第六层，属于她的那一处魔位。     她落入其中刹那，虞渊凝神细细观察，惊奇地发现，第四、第三、第二层稀稀拉拉的“煞魔”，所在的魔位凹槽，有魂丝烟线，沿着鼎壁暗存的魔纹脉络，一层层往上，输送到寒妃所在的凹糟。     她则是，吞吐收纳那些魂丝，炼化体内。     “这……”     他心神微动，暗暗惊讶。     “第二煞魔，吞没了刘临止的魂灵，收获远远大于消耗，无需额外补充力量。”鼎魂和他心神互通，感应出他的疑惑，立即就给予解答，“寒妃，和那些效忠刘临止的魂灵鬼物战斗，只是惊退了那些魂灵。”     “她，未能将一些强大凶魂的鬼物吞没，炼化到自身。”     “因此，她在这一战当中，是得不偿失。她失去的力量，就只能从下层的，较弱小的煞魔找回。”     “高层的煞     魔，从低层煞魔身上，攫取力量敛入自身，令自己较快的恢复战力，就是这大鼎从炼制成那天，就亘古不破的死规矩。”     “底层煞魔，想要避免被攫夺力量，就必须拼命往上爬，往上冲击。等能够窜到第十层，在顶峰处，就能从下方所有煞魔的体内，来获取力量。”     鼎魂说道。     虞渊听其说完，感觉很惊奇，觉得一尊“煞魔鼎”，内部就是一个微缩的世界！     所有被纳入的“煞灵”，先蜕变为“煞魔”，再一步步地强大进阶，往上去攀爬。     这和人族修行者，踏上修炼之路，不断提升境界，何等相似？     和凡夫俗子，希望升官加爵，不也是一样？     恐绝之地的魂灵鬼物，不一样通过杀戮，战争，掠夺敌对者的资源，去接近为天鬼、幽鬼，直至鬼王吗？     据刘临止所说，只有达到鬼王级别的者，才能携记忆转世再生。     “原来，众生都是一样。人，修行者，大妖，魂灵鬼物，包括煞魔！”     深深吸了一口气，虞渊顿时觉得，残酷的竞争无处不在，眼睛看得到的地方，看不到的地方，其实都永远存在着厮杀争斗。     弱肉强食，优胜劣汰，此大道至理从没变过。     呼！呼呼！     先前组成“魂裂”阵列的，仅七百“煞灵”，浩浩荡荡地涌入鼎内小天地，乖乖落入那鼎壁最底层，接受着新一轮的凝煞为魔。     “大鼎的诸多奇妙魂阵，需要足够数量的煞魔发动。只是，现在煞魔的数量太少，只能暂时以煞灵替代。刚刚的魂裂大阵，其实没有展现出足够的威力，只因第二煞魔也是由血神教的强者凝炼而成，他对血神教的秘法魂术精通。”     “他逸入阵法，根源上压制着刘临止，没有给刘临止挣扎的机会，就蚕食了他。”     “魂裂的威能，要彻底激发出来，还需要这七百‘煞灵’，一一蜕变为‘煞魔’。”     鼎魂告知他，刘临止那么容易被制住，“魂裂”仅占一部分功劳，只是将刘临止的魂魄扯入阵法中，暂时困住他。     依仗，由七百“煞灵”凝炼成“魂裂”阵法，想要把刘临止这个天鬼魂魄分裂，是相当困难的，且不现实的。     因为，刘临止分裂出去的魂魄残念，其实还能在阵列内再次聚涌起来。     如果没第二煞魔入内的话，属于刘临止的魂魄残念，能化作另外一个刘临止，或逃脱，或重聚起来，不会真正死亡。     第二煞魔的抵达，将那些刘临止被分裂出来的魂魄残魂，直接给吞没掉，刘临止才知道恐惧，知道完了。     因为，他刘临止很清楚，被第二     煞魔吞掉的部分，永远找不回。     “再给我半月时间，先前在青鸾城外，聚涌起来的所有煞灵，都能炼化为魔。到了那时，魂裂再次被运作起来，就会展现出真正的威力！”     鼎魂信心满满地说道。     “鼎壁内，一排排的魔位序列，上层的煞魔，能攫取下层煞魔的力量。这么说来，你应该？”虞渊询问。     “主人，我身为此鼎的鼎魂，我能从鼎壁所有煞魔身上，来增强自己的力量。”鼎魂并不隐瞒，坦诚地说道：“所以，鼎内的煞魔越多，越强大，我的力量也越强。终有一天，我能想起所有的事情，将消逝的记忆，都给找回来。”     “或许，到了那时候，此鼎就能重返神器级别！”     “主人你，也可能在那时，拥有了自在境的修为和力量！”     鼎魂憧憬地说道。     虞渊重重点头，“会有这么一天。”     一念起，他从鼎内小天地，瞬间回到外界，重新在那刘临止洞穴内的宫殿出现。     依然站在鼎内，依然被黝黑魔光笼罩着，他环顾四周，发现对刘临止忠心的麾下，已经一个不剩了。     宫殿的穹顶岩壁内，也再也不见，有“水影”闪掠游弋。     这说明，早前在此以纯厚阴气修炼的魂灵鬼物，都知道刘临止出了事，生怕被虞渊找麻烦，索性逃离走了。     地底的宫殿，酷厉寒风呼啸着，被刘临止以秘法打开的洞口，还在被寒风钻进来。     不远处，那具有着蔷薇花血色图纹的甲胄，落在地上。     还有那古铜的盒子。     “铜盒！”     心念御动着“煞魔鼎”，虞渊漂浮到铜盒所在处，从芥子手镯唤出那剑鞘，伸出光幕之外，轻轻一拨一调。     呼！     铜盒精准地飞向黝黑大鼎，被他一把抓在手中，掀开盒盖后，就见一个机关把手，他两手捏着用力拨动。     “咔嚓！”     阴山地底的岩洞，数百个指头大小的孔洞，被石块渐渐夯实，变得密不透风。     酷厉的寒风，又吹拂了一阵子，如消融在阴山的石壁，脚下的冰冷大地。     虞渊再等候了一阵子，确认这次万无一失，不会再有寒风吹拂进来，才重新跃出煞魔鼎，突然就在那匕首前闪掠出来。     “一件，适合修炼火焰灵诀者，使用的利刃器物！”     伸手握着，他心念一动，暗自运转“九耀天轮”，立即就看到手中的匕首，陡然绽放出眩目的赤红光芒。     匕首，如烧红的烙铁，变得滚烫起来。     “好东西！”     …… 
