    “虞渊那小子，和那辕莲瑶一道儿，下海之后，就悄然去了赤魔岛。”     海游船第五层，姜玉蓉站在那间，悬吊众多水晶球的房间，向朱沛凝禀告，“他利用了那张面具，那对姐妹花，还有铜老钱，都没能看出他的身份。”     朱沛凝本闭目静坐，此时缓缓站起，道：“赤魔岛那边，裴真可不简单。有她坐镇岛上，应该能照应好那朵红莲花。”     “你不担心虞渊？”姜玉蓉奇道。     “那瘟神，一肚子坏水，有什么好担心的？”朱沛凝温和一笑，“我不久前，仔细梳理了一遍，他从离开暗月城之后种种经历。这混小子，连续数次凶险历练，还没有真正吃过亏，你说奇怪不奇怪？”     姜玉蓉惊呼：“怎么可能？他境界如此低微！”     “我也觉得不可能，但事实如此。”朱沛凝也觉蹊跷难解，“他就是以低微境界起始，如得天眷顾，好运连连。陨月禁地，碧峰山脉，芜没遗地，还有星烬海域，他都是最终的获益者。”     姜玉蓉道：“这很难解释。”     朱沛凝沉吟半响，道：“浩漭天地的历史上，如他这般，天命所向的家伙，不是没有过。如此人物，仿佛天生被气运加持，往往能在境界低微时，便脱颖而出，一路势如破竹，不可阻挡。”     姜玉蓉震惊了，“你是说，他是如此人物？”     朱沛凝缓缓点头，“目前来看，是这样的。”     “那商会？”姜玉蓉再惊。     “再确认一下，如果他在裂衍群岛，依然如此耀目亮眼，我就向商会详细禀告。”朱沛凝的神情，因这句话，而变得凝重认真，“古往今来，有此气运加持者，成就都不低。如今坐镇天外星海，威严令外域各族惊颤者，也曾在年少如此。”     姜玉蓉身形一颤。     ……     呼！     一枚金灿灿铜钱，在云朵之下，如电飞逝。     铜老钱就站在上方，他离开那艘海游船后，又掉头向赤魔岛返回。     片刻后，他在离赤魔岛还有一截时，主动停了下来。     蓝天白云下，赤魔岛那三座死火山间，忽有一艳红巨鼓，猛地飞了出来。     只看了一眼，铜老钱就识趣了，叹息一声，选择在临近赤魔岛的，一个不知名的小岛落脚。     “裴真，还有那大鼓，我可招惹不起。”     铜老钱很识相，猜测出虞渊应该乔装之后，和众多入海的散修一样，趁机从船上离开，又悄悄去了赤魔岛。     明知虞渊在岛上，他也没办法。     裴真坐镇在岛，同为魂游境的他，只要稍稍接近一点，就会被警告。     他一介散修，可不敢和赤魔宗撕破脸，不敢去招惹裴真。     只能在旁边岛上，静观其变，等虞渊，等辕莲瑶冒头。     ……     “那个叫肖云的宗门弟子，你是不是见过？”     进屋后，辕莲瑶立即追问了，“我注意到，她看你的眼神有点奇怪。而且你，也特别看了她一眼。”     红岩阁楼，内部空荡荡的，连家具桌椅都没。     她一进来，就自己取出打坐的     蒲团，一屁股坐了下来。     虞渊就在温热的地上，靠着一根柱子落座，然后说道：“星烬海域时，那个叫肖云的，和侯天照一样，也是赤魔宗的试炼者。我也觉得奇怪，我佩戴这种面具在脸上，章曼、章妙都辨认不出，铜老钱也看不透，她表现竟然如此异常。”     “原来在星烬海域见过。”辕莲瑶皱眉，“有没有可能，被她瞧出身份？”     “不知道。”虞渊摇头。     “算了，不用在意的。”辕莲瑶也没深究，“以国师大人对你的器重高看，那裴真知道你是谁，我们来去都会更方便一点。老太太，在赤魔宗是我父亲那一脉的修行路子，对我其实很关心。”     她在虞渊之前登岛，刚抵达，裴真就现身了。     裴真明言，传授辕秋舫“赤炼魔决”，死后留下“烈火戟”的那人，是她的师叔。     因为这层关系，她和辕秋舫算是师姐师弟，辕秋舫进入赤魔宗后，她还特意见过。     辕莲瑶，乃辕秋舫的女儿，而且如今展现出来的天赋，比辕秋舫更胜一筹。     长远来看，她在赤魔宗的成就，将会远高于父亲辕秋舫。     因此，裴真颇为看重她，对她的期望很大。     赤魔宗不是天源大陆的宗派势力，对门人的私生活，一些行为作风，并不太多干涉，也不在意。     所以，不管辕莲瑶的风评如何，只要能专注于修行，境界的提升一直向上，她都觉得无所谓。     她会说辕莲瑶不讲究，是因为虞渊实在太弱，看起来也帮不上什么忙。     她是觉得，虞渊连陪着辕莲瑶嬉玩的资格都不够！     “那裴真如何想，我没在意。”虞渊笑了笑，“反正呢，我在赤魔岛待不了几日。”     这般说着，他眉梢又是一动，下丹田黄庭小天地，异动再起。     八簇太阳精火，又蠢蠢欲动地，想要飞离出去。     虞渊脸色一沉。     也在这时。     将那肖云拉扯过来，带回屋舍的裴真，从这个瓜子脸的小丫头口中，问出了一些古怪，心生疑惑。     肖云告诉她，陪着辕莲瑶一道儿来的黄脸汉子，该是早就死去的一个人。     那人，乃青鸾帝国一位修行者。     肖云也出自青鸾帝国，和那人是认识的，也知道那人在一次试炼中，被人当场轰杀，百分百死了。     以肖云的说法，已死的那人，该是有着阴神境的修为。     忽然冒出的虞渊，境界在破玄境，脸是一样的，修为则对不上号。     裴真一琢磨，就知道死去的人，应该是死了，而陪着辕莲瑶一并现身者，只是佩戴着一张，以假乱真的面具而已。     “破玄境的修为，遮遮掩掩的，被那朵莲花如此在意。”     裴真还在思忖时，忽然生出异样感。     她将释放在天，用来警惕铜老钱，常人看不见的大鼓，从赤魔岛上空召唤下来。     本如山岳般高耸的巨鼓，瞬间化作巴掌大小。     裴真一根指头，弹在那鼓面。     哧啦！     一溜火苗，在那鼓面滑过。     裴真以火焰灵诀，借那大鼓感知了一下，满脸皱褶的脸上，满是惊奇之色。     “太阳精火！”     一霎后，她就站在辕莲瑶的那件楼阁前，以心神传讯。     辕莲瑶讶然，“你身份竟已暴露了。”     讲话间，她伸手一拉，隔着数米，那房门就敞开了。     “是那肖云？”虞渊愕然。     下一刻，裴真便一闪而入，房门再次无声闭合。     这位，先前还在嘲讽虞渊的老太太，眼中都是异色地，仔仔细细地打量着虞渊，“你就是周苍旻所说的，那位暗月城虞家的少爷吧？星烬海域那边，弄出如此大的动静，大家以为你去别处了。”     她轻声一笑，“谁都没想到，你竟然来了裂衍群岛。”     虞渊道：“形势所迫，还请前辈勿怪。”     裴真摆摆手，“没关系没关系，肖云那丫头，和我有点渊源。她来赤魔岛后，详细说了一番，你在星烬海域的作为。连侯天照那混小子，都对你推崇至极的。”     “她怎么认出我的？”虞渊好奇。     裴真解释了一下，说肖云认出的，只是他脸上那张面具。     顿了一下，她又再次说道：“星烬海域内，那星空巨兽的一只眼睛，落在了裂衍群岛，很多人都在寻找。刚刚在你身上，似乎有点异常，可是和那只眼睛有关？”     虞渊一怔。     辕莲瑶一惊，“星空巨兽一只眼睛，落入裂衍群岛？”     “嗯。”裴真点了点头，“那只眼睛非同寻常，眼球深处，蕴藏无尽炎日神辉。炼化日月，吞没星辰，本就是星空巨兽独有的天赋神通。星烬海域冒出的那一位，一只眼睛，炼化了炎日，另外一只眼睛，则是月魂精魄。”     虞渊默不作声。     裴真继续说：“没人知道具体情况，只知道，那只眼睛落入裂衍群岛。元阳宗，还有我们赤魔宗，另外一些修炼火焰法诀者，都在搜寻那只眼睛下落。”     “而刚刚，我从你身上，嗅到了太阳精火！”话到这里，她分明显得激动了起来。     “我如果没有猜错，你体内的太阳精火，该是从那只眼睛凝炼而成吧？”裴真深深吸了一口气，“那只眼睛，不论如何，赤魔宗都不会让元阳宗得到！虞渊，我想你可以和我宗合力，共谋那只眼睛！”     “炼化炎日神辉，融为眼球！”辕莲瑶娇躯轻颤，“此物，必然珍贵至极！”     裴真轻喝：“若是利用的好，以此物为主材，元阳宗兴许能打造出一件神器出来。我们和元阳宗乃死敌，那只眼睛对我们同样重要！”     “溟沌鲲到底死了没？”虞渊道。     “说实话，我们得知的消息，也很是有限。”裴真摇了摇头，“最清楚状况的，是妖殿的那位灰鸦。他当时，离星烬海域最为接近，看到的更多。其余人，在魔宫镇守合道星烬海域时，就与你一般撤离了。”     “我担忧的是，溟沌鲲没有死，还在浩漭天地。”虞渊沉着脸说。     “为何这么说？”裴真惊奇道。     “那只眼睛，给我的感觉，是它一直在找我！”     …… 
