    虞渊的到来，令众人精神为之一振。     一道道眼神，皆望着声音传来的方向，看到一行四人，从一簇簇灰色烟雾深处，浮现出来。     除虞渊，还有詹天象、赵雅芙和韩慧。     只是，詹天象和韩慧，一脸的不情不愿。     “月魔不诛，谁都走不出去。”     虞渊现身后，也很是无奈，道：“谁让他们赶路太快，而我们较慢，彼此距离过于接近呢。以月魔之速，杀了他们后，依然能追上我们。”     “左右避不开，不如竭力一战，或许还有一线生机。”     他道出内心所想。     从感知到月魔，他就暗自判断出，至强的那位，因不断吞纳着月华之力，不仅能凌空飞逝，还在继续变强。     这样的月魔，那边就算是有李禹，也十有八九应对不了。     而，一旦月魔将李禹、苏妍、严禄等人，一一格杀屠戮，势必能追到自己。     那时的月魔，借助于月华之力，应当已经恢复。     他们，恐怕没有太多可能活下去。     看透局势的他，说服了詹天象、韩慧，带着赵雅芙一道儿，汇聚他们那边最强力量，一路找了过来。     他们活动时，寄托在韩慧体内的月魔，接近李禹等人的速度，还刻意放缓。     生怕他们赶不过来。     说明那位月魔，有必然的信心，能一次性解决所有人。     “樊离，虞渊……”     冯馨轻声呢喃，绿幽幽的眼瞳，在两人身上游弋了几下，忽然不再理会，那柄插在胸口的青玄剑。     她两手缔结印决。     有光辉骤然于其掌心，闪耀而出。     “月落之刃。”     那一轮高悬夜空的清冷寒月，突然间，明显要明亮太多。     洒落的月华，银白瀑布般，冲向冯馨两手的印决。     她缔结的印决，灿若银盘，本凝为一块，却突然爆裂。     一片片银盘碎片，银色光刃般，从天空射来。     “分散！”     李禹高喝，周身光流涌动着，牵引着那柄青玄剑。     青玄剑在冯馨胸口，剧烈地震动着，却仿佛卡在石缝内，就是摆脱不了。     而射来的银色光刃，则是如刀芒剑雨，将不少汇聚于此的试炼者，瞬间给刺死。     霎那间，这方区域的各大家族精锐，就死了三分之一，还有更多人，都被银色光刃击中，或多或少地，受了伤。     冯馨人在高空，朝着樊离和虞渊，指了指。     弯月形的光刃，忽然分出十几枚，形成旋转的光刃风暴，奔着樊离和虞渊席卷而来。     “该死的，为什么偏偏针对我？”     樊离掉头就跑。     跑动时，有一片片灵甲，自然而然地形成，覆盖在他后背，在他腰腹，在他脖颈要害。     片片灵甲，漆黑如墨玉，散发出阴厉、沉重气息。     灵甲内，还隐约能看到几枚，似早已失传的古老符文。     “当！当当！”     冯馨指唤的光刃，击中他的后背，如打铁般在那墨玉般的灵甲，火光四溅，脆响阵阵。     樊离只是跌跌撞撞，只是闷哼一声，吐出一小口血。     另外一波银色光刃，飞向初来乍到，距离大部队还很远的虞渊，看架势就无比凌厉，宛如刀刃形成的滚轮车。     “我来吧。”     詹天象哭丧着脸，挡在虞渊面前，要解决那些银色光刃。     “我来。”     一个温婉轻柔声，冷不防地想起。     下一刻，苏妍身披着神羽天衣，猛然显形。     神羽天衣，将她裹着后，能起到隐形效果，唯有入微境、阴神境者，才能感知。     她在虞渊现身，在那冯馨大开杀戒时，就悄然穿戴了神羽天衣，并挪移到虞渊身侧，准备帮虞渊挡下冯馨的凶猛攻势。     这么做，是因为她很清楚，虞渊活着有大用。     祭魂球，都未必能封禁捆缚那月魔的本魂，或许虞渊莫名其妙的攻击，能给予月魔本魂重创。     她寄希望在虞渊身上，所以才会暗加保护，免得虞渊仓促死去。     “哗啦！”     羽翼展开，缕缕华光在羽毛流淌着，圣洁、威严、肃穆的气息，从苏妍和那神羽天衣释放出来。     “羽之罡盾！”     白灿灿的圣洁光辉，从每一片羽毛迸发，就在苏妍前方形成。     形成一片光盾。     光盾的盾面，有一条条的奇妙纹路，似玄奇的阵列，以某种秘法，刻印在光盾中。     被冯馨释放的，如风暴的银色光刃，滚动在那片光盾，突然令其身前的那片区域，爆出炫目至极的光。     虞渊都觉得刺眼，没敢凝望太久，便将视线重新放在冯馨身上。     他臂膀中，烙印在骨头的剑芒，炽热无比。     一股不得不发的剑意、剑魂，正在一条手臂孕育，他明显感受出，天魂的念头，和那些剑意、剑魂有了呼应。     还在大杀四方的冯馨，绿色灯笼般的眼瞳，骤然显出一丝慌乱。     那柄，插在她胸口的青玄剑，在这一刻，终于穿透她的身体，从她后心飞了出来。     极力掌控青玄剑的李禹，居然立即端坐在地，浑身剑意涌动，两手不断敲打虚空，掌心气血和灵力糅合，呼应着青玄剑，引发共鸣。     青玄剑，突以剑鸣响应。     “嗤嗤！”     一束束青色剑芒，如锋锐镰刀，从青玄剑划出。     突然间，冯馨便血肉模糊，左边的一截身子，都被青色剑芒切下来。     然而，从那冯馨身子的断裂处，却突然耀出月华光芒。     冯馨往那边一凑，断裂的半截身子，吸铁石般，又和她身体粘合起来，连伤口都瞧不出来。     冯馨再次恢复如初。     她眼中的那一丝慌乱，也消失不见，“原来不是樊离，而是你。”她远远看来。     看来的那一霎，她漂浮在虚空的窈窕身子，便无风而动，当空横移。     直奔着虞渊。     这一刻，李禹也好，樊离也罢，都似乎成了无足轻重的人物。     她只想斩杀虞渊。     “嘿，不是我。”樊离猛然松了一口气，无声地笑了。     “你们月魔，在外界天魔中，都不是强大的一支。”虞渊眯着眼，看着那冯馨，说道：“在月亮上，都被屠戮殆尽的你们，竟然在陨月禁地还有一股。”     “又能如何？胆敢在浩漭天地作恶，真以为次次都能活下去？”     “真想彻底灭绝吗？”     虞渊喝道。     ……
