    时隔多年，自己的亲传弟子，已成了师兄钟赤尘的乘龙快婿。     眼看着恐绝之地，排名第四的封号幽鬼，谄媚地和楚尧说话，言辞之中流露出来的敬意，虞渊就知道现今的楚尧，定然成了药神宗炙手可热的人物。     这趟，从乾玄大陆的青鸾城，以阵法直达寂灭大陆，他就想到可能会碰见熟人。     修行者，一旦冲击到破玄境，生命磁场就会产生巨变，能拥有颇为悠久的寿龄。     三百年，对凡人遥不可及，但对师兄钟赤尘，罗玥，还有楚尧一类早早踏入修行路者，并不是一段太漫长的岁月。     脚下这块大陆，毕竟是他前世久待之地，他在这块大陆结识了很多人。     他知道，只要在寂灭大陆待久一点，一定能碰到熟悉者。     可还有没想到，仅仅只是在恐绝之地，就先后遇到罗玥，还有现在的楚尧。     他调整着心境，将内心一股子阴郁情绪，给一点点地压制了下去。     黑镰幽鬼还在，且听命于楚尧，他通过和虞依依交流，知道这位封号幽鬼，相当的难缠。     寒妃暂不可用，以血月的力量，再加上那些煞魔，都没太多胜算。     虞渊保证着冷静，一心多用，还在想着刚刚的“断魂斩”，有几处不娴熟的轨迹，该要如何调整。     断魂斩，尽全力激发，能不能吓退黑镰幽鬼？     “楚尧！”     辕莲瑶神色微震，魂灵形态的躯身，因不安更靠近了虞渊一些，轻呼道：“虞渊，他是药神宗之主，钟赤尘的徒弟，魂游境后期的境界。你怎么认得他？你们难道有仇？”     她太了解虞渊了，又离的如此之近，虞渊先前过于明显的情绪波动，她已有所觉察，从而有了某些猜测。     “虞渊，这位楚尧修道三百多年，还没有凝炼出阳神来，看着不起眼，其实……另有原因的。”辕莲瑶低声说：“传言，他即将进阶为神级炼药师！”     “他大部分精力和时光，浸没在炼药方面，所以修行境界的提升略显缓慢。药神宗宗主，姓钟的那位，已多年不再炼药。来药神宗求药的，稀罕高等阶的丹丸，都是他楚尧负责炼化。”     “他如今在整个浩漭天地，都有极高的威望，三大上宗，魔宫、妖殿的自在境大修，都颇为认可他，在某些丹丸上会求到他     。”     “这人，我们怕是招惹不起。”     说到这儿，辕莲瑶艳丽的脸上，也满是苦涩无奈。     “方耀大人，国师大人，即便境界高于他，身份地位还是矮了一截。”她幽幽一叹，“赤魔宗，应该不会为了我，去开罪他楚尧。”     内心再不能接受，辕莲瑶都清楚，这就是事实。     楚尧，因炼药造诣精湛，因为和钟赤尘的关系，乃整个天地，人人巴结的权贵。     越是高境界的修行者，强大的宗派势力，越需要和楚尧这般的人物打好关系。     赤魔宗，不会为了她辕莲瑶，和楚尧撕破脸。     虞渊神情冷峻，轻轻点头。     他注意到，楚尧丢下那句话以后，就傲慢地向阴山后面飞去，似乎打算休憩一会儿，任由黑镰幽鬼收拾他和辕莲瑶。     这说明，楚尧对他们的确仅仅只是好奇，而没有真正放在眼里。     想到这，虞渊心情就愈发复杂了。     一位，即将进阶为神级炼药师，有望继任药神宗宗主的人物，身份有多么尊荣，他岂会不知？     能炼出神级丹药的炼药师，在整个浩漭天地，意味着一切！     别说方耀，周苍旻了，就算是赤魔宗现任宗主，甚至莫砚的父亲，都要给他几分薄面！     因为，元神境的强者，都可能会在特定时刻，对神级丹药有需求。     神级丹药，会让自在境大修趋之如骛，会让元神境强者，在某一刻低头！     楚尧，原来已在三百年后，成了这一方天地，最为耀目的那一小簇存在！     “我一定要查清楚！”     此念，不断在虞渊脑海重复，他暗暗下定决心，要弄明白出了纰漏的“轮回丹”，究竟有没有楚尧的一份功劳？     根据祖安所说，前世的他“死亡”以后，他另外两个亲传弟子，就此神秘失踪。     祖安怀疑，他的大弟子和二弟子，也是被楚尧秘密囚禁，或者悄悄斩杀。     因为，就在那两个弟子消失不久，楚尧和钟赤尘的掌上明珠成婚，从此踏上另外一条辉煌大道，扶摇直上九重天。     “你先死吧。”     在虞渊脸色阴晴不定深思时，那位魂魄寄托在二十八颗黑檀木珠的幽鬼，突然率先盯上了辕莲瑶。     “楚兄既然发     话，我就是抹杀你，赤魔宗也不会说什么。”     黑镰幽鬼的一道道魂影，从那些檀木珠内部，异常清晰地浮现，他的注意力，似在霎那间定格在辕莲瑶的阴神。     这位封号幽鬼，如有二十八个面容，如齐齐看向辕莲瑶。     还有虞渊！     突然间，虞渊就头晕目眩，眼瞳深处一道道魂影呼啸着，一股精神邪念，竟透过煞魔鼎，作用在他身上。     他瞬间迷惘，不知自己是谁。     “出来吧。”     黑镰幽鬼轻声招呼了一下，虞渊不为所动，可辕莲瑶的阴神，则是顿时从鼎内飞出，一下子飞向他。     “我临时改变了主意，这丫头囚禁起来，回头带给我。”楚尧冷漠的声音，从阴山背后响起。     就要抹掉辕莲瑶魂魄的黑镰幽鬼，闻言二话不说，只是嘿嘿怪笑。     呼！     辕莲瑶的阴神魂体，骤然落入一颗黑檀木圆珠，旋即消失。     与此同时，黑镰幽鬼的二十八个魂魄，同时离开檀木珠，聚涌在一块儿，化作一尊巨型的鬼物。     一串檀木珠，则如项链般，套在魂魄聚涌的黑镰脖颈。     高百丈的黑镰幽鬼，随手抓住那把停放在阴山的巨大镰刀，然后一刀劈向煞魔鼎，“居然没有被我，从鼎中唤出来。嘿，我嗅到了另外一股灵魂气息，该是此鼎的器魂。不错，曾经是神器的器魂，会是我的大补之物！”     镰刀劈下，一条阴森森的灰暗溪河，如由浓郁阴气汇聚，率先冲击而来。     笼罩着虞渊，来自于煞魔鼎魔能光盾，被那条灰暗溪河一冲击，“嗤嗤”地，仿佛被硫酸腐蚀。     魔能光盾，竟被消融了一个大洞。     咻！     镰刀划出的刀光，在这一刻，才从刀体绽放，直冲那洞口，直奔虞渊的眉心！     “先前的一道剑决很厉害，可惜的是，后继无力。”黑镰幽鬼怪笑着，摇头晃脑地说道：“煞魔鼎我是用不着，但我可以拿下来，和别人换取珍稀灵材。至于这虞渊，如果被我杀了，三大上宗，魔宫和妖殿，是不是还要感谢我，为我奉上厚礼？”     “他体内有巨兽精珀气味，你留意一下，我要他的尸身。”楚尧又道。     “楚兄说什么，就是什么。”     …… 
