    月色冰寒。     一道窈窕身影，虚空漫步，每步踏出，身后都残影重重。     月华如水，浇灌在其身上，瞬息隐没。     她似在不断吞食着月光。     须臾后，她立在高空，明月在其头顶悬着，下方则是李禹一行试炼者。     李禹手捧“祭魂球”，猛地抬头，神色震惊，语气却平静异常，“冯馨。”     “冯馨！”     底下所有人，终发现不速之客，竟然是残月城试炼者的首脑。     “不是你。”     冯馨的目光，绿幽幽的，如两盏绿色灯笼，在其瞳孔燃烧。     她以某种古老的语言，轻声低语，看向一个又一个人。     底下众人，凝望着虚空静止的冯馨，皆心底冰凉。     他们已经猜测出，李禹所说的那位强大无比，连“祭魂球”都无法克制的异魂，便是眼前的冯馨。     “你这异类，究竟是何物？”     李禹身旁，李家的李源，色厉内荏地嚷嚷，“陨月禁地，自古就是我们银月帝国的地盘！不论你是谁，你是何物，胆敢在我银月帝国境内胡来，你都逃不掉！”     “自古？银月帝国的地盘？”冯馨轻声细语，“这片禁地，竟然被你们银月帝国，视为你们的地盘？”     “可笑。”     她忽地看向李源。     眼眸深处，绿幽幽的火芒一闪而逝。     李源周边暴乱混乱的天地灵气，汇聚为瀑布般，猛地从他脚下冲击而来。     如一条灰茫茫的苍龙，推动着李源，将其直接送达天上，送达到冯馨的眼前。     “这片大地，从来，从来都是我们月魔一族。”     冯馨看着他，一字一顿地，以所有人都能听见，都能听懂的声音说。     她讲话时，李源如被千刀万剐，皮开肉绽。     鲜血如溪河，从天空垂落，猩红凄美。     李源大睁着眼，想说些什么，却什么都说不出来。     “月魔！”     “月魔！”     底下的，苏妍、严禄这类帝国骄子，在她亲口道出身份之后，终醒悟过来。     如韩慧、詹天象般，他们也想起了那个古老传说，旋即纷纷变色。     寒夜悠悠无尽，月魔由沉睡苏醒，国或将更替……     月魔已经苏醒，寒夜似永无止境，天地冰寒酷厉，这种种征兆，难道真预示着银月帝国要被颠覆？     一念至此，他们忽然明白，在帝国内部怕是也有灾祸发生。     或许，自己家族的长辈，军队，女皇陛下，都在承受着外界的月魔，所给予的压力吧？     “嘭！”     李源的尸首，高空坠落，砸在冰凉的大地。     “不管她有多么强大，方法其实一样。”严禄强行沉静下来，道：“打杀她这具血肉躯体，逼寄托的月魔出来。没有肉身，只剩下月魔之魂，再以祭魂球，以针对灵魂的法决、器物轰杀。”     这般说着，断魂棍被其唤出了，遥遥瞄准冯馨。     突然间，那断魂棍绽放出金、银两种灿灿光芒，透出镇压魂灵的气息，猛地射了出去。     “这棍棒……”     冯馨略有些惊讶，看着严禄，说道：“叫什么？”     “断魂棍！”     “不，不对。”     冯馨摇了摇头，“不叫断，叫分。分魂棍，能将天地人三魂，分离出血肉的器物。此分魂棍，应该也从这片禁地而来。只可惜……”     “你太弱了。”     她如数家珍地，说出断魂棍真正的名字，待到那棍棒临身，忽伸出一截指头轻点。     指尖，触及分魂棍的棍尖。     “哧啦！”     千百条绿莹莹的纤细闪电，缠绕在分魂棍，将棍棒上金色、银色光芒淹没，将镌刻在棍棒上的花纹，都给充盈。     旋即，她轻轻捏住分魂棍，看着惊骇欲绝的严禄，“此器物，对人族修行者杀伤力巨大，对我们月魔，并没有太强克制。”     “咻！”     分魂棍如一束绿色光电，被她掷出。     “小心！”     在众人惊叫时，严禄已来不及防备，只能尽力侧身。     分魂棍如剑，刺透他腰腹，瞬间重创他。     “谁叫樊离？”     冯馨四处张望，却没有多看严禄一眼。     她询问樊离时，很多人下意识地，就看了过去。     樊离暗叫糟糕。     “原来是你。”冯馨顺势望过来，遥遥抬手，似想要抓起什么。     驳杂的天地灵气，疯狂聚涌，化作一只擎天巨手，如老鹰抓小鸡般，突然就扣住樊离，带着那樊离腾空而起。     “李禹！救我！”     半空中的樊离，拼命挣扎着，寻求帮助。     他心中，唯有李禹，才有那么丁点希望，将他从冯馨手中带出。     冯馨人在高空，因距离太远，下方众人根本无法接近她。     只有器物，方有可能伤害到她。     “出来！”     一柄青幽短剑，似被李禹温养在中丹田玄门，由气血日夜淬炼，猛地从其胸腔飞离。     此短剑，只有半截手臂长，却透出刺破天幕，能洞穿一切的凌厉感。     “青玄剑！”     苏妍轻喝一声，眼睛一点点明亮，似燃起希望光芒。     “帝国重器，青玄剑！”蔺竹筠精神一震。     “青玄剑！”     “李家，居然将青玄剑，传给了李禹！”     “国之重器啊！”     底下的试炼者，看到那柄青幽短剑，疾射向冯馨，都纷纷惊叫。     青玄剑破空而去，如一抹青幽流光，快到极致。     短剑透出的剑意，令月色下的天空，都“嗤嗤”异响，如空间被凿开一个个孔洞，承受不住那凌厉的剑意。     “噗！”     有驳杂天地灵气，凝结而成的巨手，在青玄剑划过之后，忽地爆灭。     樊离则是从半空坠落。     下一刻，青玄剑已刺在冯馨胸口，穿透她心脏。     连她，都未能避开。     可冯馨眼中的绿色光芒，并没有黯灭，她垂头，看着透心而过，只剩下把手的青玄剑，轻声说：“这具身体，又不是我的，我又不是人。一剑，洞穿心脏，我也不会死啊。”     讲话时，她慢吞吞伸手，去抓青玄剑。     她的五根指头，又缠绕着，数不尽的纤细绿色闪电。     下方众人，听着她的话，看着她的动作，面色苍白。     他们又忽然想起，朱焕和娄玲，都是被轰成肉块烂泥，月魔才逃离。     天上的冯馨，比那两个强大太多，谁有可能将她，给轰成肉泥？     只是被洞穿心肺，对她而言，影响似乎并不大。     “你刺错了，不要刺心脏，刺眉心，凿烂她脑子。”突然间，从远处传来了一个，既熟悉又陌生的声音。     “虞渊！”     “虞渊！”     ……
