    挥剑者，法无定式。     心念意识，如一道幽魂入驻，化身为持剑者的虞渊，面临外域苍生，天魔异族，庞然如山的巨兽，依循着天地脉络，宙宇间所存的大道至理，从天魔、异族，巨兽的弱处下手，如庖丁解牛，合乎剑道真谛。     隐隐中，虞渊感觉剑已不在。     他的两条臂骨胳膊，便是至强至锋锐的剑！     剑魂以从未有过的兴奋，响应着他的剑决，配合着他的姿态动作，帮助他梳理灵力、气血和灵识的流转，将种种剑决尽情演绎。     忽然间，他就觉得人在外域星河深处，在惨烈的战场，他就是那位大剑仙。     以一己之力，独自面对外域数不尽的天魔异类！     心神一动。     哧啦！     一缕缕灵识念头，凝聚剑芒、剑意而成的晶亮溪河，仿佛卷着颗颗或深红，或暗绿，或漆黑的星辰。     九天繁星，如鹅卵石，落入他心神、剑意而成的绚烂剑芒长河。     一条条灿然的剑意长河，似化作天外的星河，以星辰为晶莹石子，契合生命的造化之力，物种的生生灭灭，日月星辰的更替。     不同的剑意光河，所含大道至理，也不尽相同。     然，条条剑意光河所过，一头头狰狞可怖的天魔，一位位身如巨山，披挂金甲的域外强者，一旦被那些光河划过，便形神俱灭。     此方天地，持剑者坚守原地，仿佛再过一千年，一万年，都会屹立不倒。     与此同时。     在虞渊参悟剑道真诀时，散落于剑狱的一束束剑芒，“嗤嗤”作响着，如闪电般向他所在的空置石洞而来。     不时地，就有一束剑芒消失。     他握在手中的剑鞘，表面光泽明暗交替，内部一闪一闪的，显得很是奇异。     银亮小山头，蜂窝般的洞穴无数，却再没有一丝剑意、剑芒，从那些洞口流窜出来，刺灭撕裂空间。     只是在洞穴口，还有剑意、剑芒如织网，牢牢守护着。     可石道和石道之间的剑芒、剑意，却变得没那么紧密，缝隙逐渐变大。     虞渊和陈清焰第一个遇到的，修“枯萎之剑”的席荃，本静静地坐落在一角，垂目低头，笼罩在一股死寂气息中。     “哧啦！哧哧！”     离他最近的，通往别处的石道，密集剑意、剑芒，受虞渊牵引拉扯，飞走了许多。     席荃缓缓醒来。     白发苍苍的席荃，面容依旧年轻，可气血枯竭，灵力只存百分之一，魂念也虚弱。     她悄悄调整着呼吸，以参悟的“枯萎之剑”来改变残存的力量。     她那年轻的面容，秀美的面孔，渐渐变得皱褶丛生，色泽灰暗而无光。     她用来维持容貌秀美的力量，从面部流转着，在干涸的筋脉内，悄悄地流动着。     “经脉太久没有灵力运转，都     有点不适应了。”     她自嘲地笑了笑，声音有些艰涩嘶哑。     待到力量流入右手掌心，她那只鸡爪般的手，忽然亮了起来。     她于是抓向摆放在身前的剑匣，握住了那柄令人闻风丧胆的“枯萎之剑”，由白骨淬炼的利刃，被她握着剑柄，一点点从剑匣抽了出来。     “太久了，连你都要枯萎喽。”     席荃以看待爱人的目光，看着手中之剑，以另外一只手的指腹，轻轻搭在剑身。     枯萎之剑忽地绽放出森白幽光！     极少有人知道，这柄“枯萎之剑”，就是她以挚爱伴侣的骸骨亲手炼制而成！     那位，也出自剑宗，和她本是一对金童玉女，神仙眷侣。     一生挚爱，被她亲手所杀，以其骨骸炼出“枯萎之剑”，走了一条极道！     咻！     人随剑走，席荃和那“枯萎之剑”透过剑意、剑芒裂开的口子，到了临近的石洞。     一头吞月猿，因气血枯竭过一次，变得瘦小如狼，本蜷缩在角落，突然被惊醒。     八级的吞月猿，看着这位凶名远播的邻居，数百年时间，第一次冲过石道内的剑芒封禁，到了自己的面前，吓的毛骨悚然。     “你，你怎么能？”     吞月猿口吐人言，瑟瑟发抖，六神无主。     自从被关押到剑狱，知道隔壁邻居是“枯萎之剑”席荃时，这位当初随着妖族大军冲出浩漭天地，战力堪比阳神的吞月猿，就心神不宁。     席荃，也试过想穿过剑芒封禁，对他下手，可都被剑芒隔绝。     久而久之，吞月猿也安心了，就老老实实待着，不去多想。     如今，眼看席荃持“枯萎之剑”站到面前，这头八级的吞月猿，知道怕是要遭了。     “身为大妖，和异族鏖战时，竟临阵逃脱，你本就该死。”     连最后的面容，都苍老的席荃，轻轻捏住爱人的白骨，对吞月猿嗤笑，“你活着，是念你在浩漭天地，为妖殿立过大功。只是呢，我又不是你们妖殿的，还被剑宗除名了，只好为自己活着了。”     她和爱人白骨，奇妙的融在一起，化作一束苍白剑光。     剑芒如一朵盛开的死亡之花，白森森地，散逸着万物枯萎的气息，将那头吞月猿给包裹在内。     剑芒所凝的花骨朵，将吞月猿封死，蚕食其生机。     吞月猿在那朵剑芒化作的死亡之花，哀嚎着，厉啸着！     他的生机，血肉，皮毛，妖魂，都在迅速枯亡，在短时间走完了生命历程。     吞月猿乃妖族异种，被拘押在剑狱内，妖魂被抽离了力量，初入时，一身气血也被汲取干净。     可剑狱，本身就是一块月魄打造而成，吞月猿以血脉天赋，又悄悄截取月华之力，壮大了一些力量。     这头吞月猿，可谓是为数不多的几个，能在剑狱持有一部分气     血力量的异类。     也是如此，他就成了席荃的目标。     一时半刻后，这头曾经是八级的吞月猿，从那剑芒凝做的花骨朵内，被扔死狗垃圾般扔了出来。     蓬！     落地后的吞月猿，骨头碎断了很多根，妖身再没有一丝气血残存。     森白的花骨朵内，席荃脚步轻盈地走出。     面容重新变得秀美年轻，眉目如画，脖颈和手上的肌肤，也有了白玉般的光泽。     恢复青春的席荃，眼睛都闪耀着生机盎然的光芒，可她背后的花骨朵，却充盈着浓郁的枯亡死意。     她轻声一笑，那花骨朵就变作了“枯萎之剑”，被她轻轻推入剑匣。     “下一个。”     她咕哝了一句。     ……     呼！     肌肤紫红的龙族上一任族长，缩骨之后，穿过了剑芒封禁。     “钟离大磐！”     龙颉脸上盛满怒容，一脚跺地，有数百条龙息化作的纤细紫色幼龙电芒，就向那位手掌巨大的古荒宗强者而来。     横向发展，体宽个子矮小的钟离大磐，似早知他会过来，哈哈大笑着，挥袖抬拳。     数百条紫色电芒，被钟离大磐轻松地，以拳意碾碎。     “龙老哥，何必动怒呢？”     一边出手，钟离大磐一边劝说，“不就失去了一滴龙血吗？你看，因为你那一滴龙血，在我的锤炼下，那小子顺利突破到入微境，灵识终于凝成。灵识成了，才能将剑狱内，那位残存的力量聚拢啊。”     “龙老哥，我们都会忠心感谢你，会念着你的好。”     “没你，我们都出不去，都会被继续禁在剑狱，还是见不到外界的光啊。”     残暴嗜杀的那头老龙，在数百条龙息，被他拳意碾碎，感受到钟离大磐的力量，竟不逊色他的时候，就迅速冷静下来。     “古荒空界真诀果真厉害，竟然让你，犹有余力。”龙颉脸色深沉。     他知道，再打下去，也奈何不了钟离大磐，自己还要白白耗力，得不偿失，“你们想出去，是你们的事情，我在剑狱好好的，我不想出去！”     “龙老哥，你怕什么，我是知道的。”钟离大磐咧开嘴，哈哈大笑起来，“多少年了？你怕的人，早就已经死了啊！你在里面得不到消息，我是听说的，剑狱的打造者，第一位监守，不复存在了。”     “他，他怎么可能死？”龙颉又惊喜，又震撼，“他是元神境的大剑仙，剑宗历史上，杀力最强者啊！”     龙颉不敢离开剑狱，是对那位有着太深的恐惧，觉得给那位知晓，他们都会死。     “的确死了，他不死，没那些剑意、剑芒封禁，我也不敢走出剑狱。”钟离大磐大笑道：“他呢，也不是被外域天魔，星河异族所杀。他死于浩漭天地，内部的恶毒算计。”     …… 
