    银月城，李家祖宅。     坐落在城东的楼阁，在夜色下，时而有惨啸声响起。     周边的那些家宅，也是帝国权贵，如今得到消息后，都紧闭房门，不闻不问。     一间间李家的密室，防御阵法被破开，任由严家的人长驱直入，在那些密室内，去搜刮灵材和药草，各式各样的器物，修行的法决。     一袭黑衣的严圭，便是现任严家之主，为人沉稳，刚在魔宫的帮助下，跻身到魂游境。     严圭站着一间，有着很多瓶瓶罐罐的密室，背后有严禄，有很多严家族人。     蟒后徐子皙，赫然也在其列。     “国师大人和魔宫的来人，如今在皇宫内，镇压那些效忠于李玉盘的修行者。”徐子皙微笑着，对严圭说道：“恭喜，今夜过后，魔月帝国就是你的了。”     严圭不苟言笑，灰白发丝披肩，看着像是不善言辞，他缓缓点头，说道：“我也只是为魔宫，为妖殿，守护新生的魔月帝国。”     他永远都知道，浩漭天地真正的掌权者，乃是如魔宫、妖殿般的修行大宗。     乾玄大陆的各大帝国，只是为那些修行宗门服务，替代宗门来维持凡人国度的秩序，以免凡人世界大乱，影响了他们选拔弟子。     一国的帝王，也必须向魔宫、妖殿般的大宗，展示谦卑。     “传国玉玺，明日一早，会交到你手中。”徐子皙倒是颇为赏识他，说道：“所有忠诚李玉盘的，冥顽不灵者，今夜都会死。李家内部，不清楚她和地魔，和天魔勾结者，能活命，知道的，也要被解决。”     严圭好奇，“国师大人，怎知谁和女皇陛下勾结？”     “她不再是帝国女皇了，你可以改名了。”徐子皙道。     “习惯了。”严圭沉默了一下，摇了摇头，说道：“待到明日，我拿到传国玉玺，她才是过去。”     “也好。”徐子皙不勉强，笑着说：“李玉盘被他擒拿，他以阳神搜查，再和李家的人一对照，什么都清楚了。”     “有没有可能，留陛下一命？”严圭道。     徐子皙愕然，奇怪地说：“你修行魔宫的法决，从我了解的消息来看，你并不是心慈手软之辈。李玉盘如果活着，对你永远都是威胁，魔宫想一劳永逸地，让她对你构不成任何威胁，你怎么还想她活着？”     “银月帝国，和陨月禁地的邪魔异魂，早些年暗中来往，我也是知情人。”严圭想了想，认真地说道：“你我都知道，陛下落得如此下场，不单单是和地魔勾结，不是因为月魔一族的因素。”     “是陛下，妄图和军长联手，唤醒那个暗域修罗，搅乱乾玄大陆，才被如此对待。”     “我希望陛下活命，是觉得事情并没有发生，浩劫未曾显     现。陛下，掌管帝国时，称得上是明君，所作所为，我都看在眼里的。”     “魔宫那边，我会说些话，做些事情。妖殿那里，我插不上话，我知道你为妖殿立了大功。如果可以，还希望你能够帮个忙，替陛下说几句好话。”     这时候，那些追随他的严家族人，已在密室内将众多瓶瓶罐罐都收集了起来。     严圭轻喝道：“都退出去。”     所有的严家族人，闻言之后，没有二话，立即纷纷走开。     只剩下他和徐子皙时，严圭摸出一个雕花精美的铁盒，递给了徐子皙，“我不会让你白白张罗。”     铁盒一出，徐子皙就眼睛一亮。     盒子内部，乃是一团蠕动的血肉，里面所含的气血能量，犹如即将喷发的火山，非常的恐怖。     “这是？”徐子皙道。     “一块九级妖兽的血肉。”严圭道，“我能力有限，这是我手中，最适合你修行妖决之物。这盒子封禁了它再生的可能，你拿着盒子，掀开盒盖之后，会有血丝慢慢释放，这样你就能炼化修行了。”     “九级妖兽！”徐子皙被吃了一惊，然后就说：“东西我收下了，我会尽我所能地，去做一些事情。不过呢，有一个人，应该在妖殿那边，比我的话还管用。”     “国师大人那里，我另外备了厚礼。”严圭道。     “不是他。”徐子皙笑着摇头，将铁盒珍而重之地收了起来，然后说道：“芜没遗地，那个叫虞蛛的黑瘦丫头。”     严圭惊道：“我是听到了一些说法，她，真的有望如天虎大人般，成就妖神？”     “我是这般人为，妖殿也是如此看。若没有意外发生，她会在芜没遗地，一步步地进阶，最终踏出天外，化作一尊新的妖神。”徐子皙很自信地说。     严圭吸了一口气，说道：“请教一下，如何能接近她，让她说话。”     “暗月城，虞家的小少爷，虞渊。”徐子皙轻声一笑，“那小丫头，是虞渊在碧峰山脉发现后，领入的芜没遗地。谁知道，她恰巧和芜没遗地的大道契合，又获得了暗域修罗的天大机缘，从而成就了自己。”     “虞渊……”     严圭缓缓点头，“我知道他，听严禄那小子，不止一次的说起过。陨月禁地内，严禄说如果不是他，试炼的那些所谓天才，都会死。”     “嗯，他能在这件事帮到你。”徐子皙道。     “谢谢，我明白了，我会让严禄去一趟暗月城，替我和虞渊说一下。”严圭很认真地，听从了徐子皙的建议，并微微鞠身。     徐子皙深深看了一眼，这个严家的家主，忽然道：“因为爱她？”     严圭眼中，忽然流露出痛苦，嘴角逸出苦涩和无奈，没有接话。     “听说，如果不是你不争，帝王之位，本就是你囊中之物。如果不是她，成为了银月女皇，有了国之力量支持，她是不可能强过你的。甚至有说法，她的帝王之位，你不止是让，而且还帮了她。”徐子皙叹了一口气，“情之一字，最是动人。”     严圭沉默良久，道：“我只希望她还能活着。”     “我会尽力帮你。”徐子皙道。     ……     暗月城。     城主府内所有事，虞渊都不再理会，说了交给他爷爷处理，便干脆地退出去了。     他向虞家走去时，秦雲后面跟随着，说道：“你爷爷修行天赋一般，不过处理事情，一直很妥当。”     虞渊笑着说“我当然是相信的。”     “新生的魔月帝国，会比银月帝国还要强大，严圭，比李玉盘更厉害。不论是境界和战力，还是国势和声望，他在成为帝王后，都会高出一截。”秦雲轻声说，“炎阳大帝真正忌惮的人，不是李玉盘，而是严圭。”     他还在赤阳帝国时，极为受炎阳大帝器重，很多内幕都清楚。     甚至于，银月帝国的很多家族的老一辈，都不如他了解的多。     “严圭，真有那么厉害？”虞渊奇道。     “嗯，他如果不是爱着银月女皇，他早该离开乾玄大陆，入魔宫深修了。”秦雲点了点头，说道：“这个严圭，很受魔宫器重的。他当年无心帝王之位，不顾族内的反对声，极力推动了李玉盘登顶。”     “如果严圭要争，以严家底蕴，魔宫的扶植，他才应该是帝王。”     “他为了李玉盘放弃了很多，包括帝王之位，包括去魔宫进修，只是默默守在李玉盘身旁。”秦雲道：“严圭，没人能看透，不知道他想些什么。银月帝国能够和赤阳帝国对峙多年，还能撑下去，严圭有很大功劳。”     虞渊道：“如此最好，他取代李玉盘，成为了帝国新的陛下，对大家都好。”     “哦，忘了告诉你了，天药宗的白莘莘，在你们虞家。”秦雲忽然说道，“我说了你回来了，她此刻应该在等你。”     “白莘莘？她来作甚？”虞渊皱眉。     碧峰山脉时，他还算是和白莘莘有些欣赏，因为此女和这一世的父母有关，后来在芜没遗地，白莘莘的很多做法，令他极为反感。     白莘莘之后，乘坐着风云帆离开后，就没见过了。     他还以为，白莘莘应该回碧峰山脉，回天药宗了。     没料到居然就在暗月城，而且还在虞家，等候他，真是莫名其妙。     “她找你作甚，我就不清楚了，无非是药草的一些事情吧。”秦雲道。     ……     ps:大家注意安全，外出戴口罩，手要好好消毒啊！ 
