    半山腰，一处歇息的石亭。     安梓晴微眯着眼，神态慵懒地，倚着栏杆，看着虞渊急匆匆地，进入那栋宫殿，挑眉得意轻笑：“我就知道。”     初灵鬼王，还有其他的那些血神教来人，林嶽，都在群山之间游荡，寻找适合自己的灵材和器物。     唯有安岕山，始终陪同其身侧，严加防备着，生怕她遭受意外。     血神教，在外域星河深处，曾经也是人人喊打的过街老鼠。     安岕山担心，这趟会有不知天高地厚的异族，在天外吃过血神教的亏，趁机袭杀了教内的神女。     “丫头，你是知道虞渊体内，有那么一座后天造就的生命祭坛？”安岕山奇道。     “不然呢？”安梓晴抿嘴，嗤笑一声，“当初在血神岛时，我以血池诱导他，就是一种试探。那次之后，我不仅确证他拥有一座后天而成的生命祭坛，还知道那座生命祭坛的特性，和外域星河血魔族族长的类似。”     安岕山暗暗动容，“当真如此？”     身为血神教创始者之一，他深知外域星河，另类的血魔族，血脉蕴含的奥妙，和他们血神教修炼的灵诀秘法，有很多相通之处。     很多血神教的人，修到阳神境，踏入天外，遇到血魔族族人后，都有这种感悟。     安岕山知道现在的血魔族族长，在外域星河，最强生命种族——天魔族当中，都是能排名前三的存在。     据说，那位能跻身大魔神，就是因他体内生而具备的“生命祭坛”功劳。     虞渊体内那座，如果和他的相似，岂不是意味着？     “他要是进入血神教，修炼我们的灵诀秘法，炼血之术，成就应该极高。”安梓晴轻哼一声，“我就是看出他的潜质，才骗他前往血神岛，让他站在血池前。那血池内的鲜血，来自于众多高等级大妖，还有不少异族的精血。”     “当时，他只要跳下去，体内的那座‘生命祭坛’就会自发炼化。”     “我再咏念炼血之术的口诀，他只要听在耳中，肯定就能运转起来。”     话到这，安梓晴愤愤不平，“我是一番好意，他却处处防备，总觉得我要坑害他！气死我了！”     心念一动，她就看到乾坤戒中，一瓶瓶五颜六色的鲜血。     看到那些鲜血，她嘴角又逸出傲然微笑，“东西，都在我手上，明光族的那个圣女，和他说出‘生命祭坛’的奇妙以后，他不还是要乖乖求我！”     “我看你，     似乎很喜欢和他斗气。”安岕山哑然失笑。     “那么好的资质和条件，不来我们血神教，偏偏去煞魔宗，暴殄天物。”安梓晴美眸一亮，“你看，我没说错吧？”     安岕山低头一瞥，就见虞渊从那栋楼宇出来，直奔这边而来。     煞魔鼎乃“万魔大阵”的阵眼和枢纽，身为主人的虞渊，在群山之间，想找一个人，当然是轻而易举。     咻！     虞渊落入亭台，轻咳了一声，说道：“那个……”     “少爷，你总算是想起我了。”安梓晴笑容灿烂，“我还在想，如果少爷不肯见我，我就早点走呢。”     “虞家，和你们安家的关系，我刚知道不久。”虞渊和那安岕山，也点头致意，“我来，是希望从你手中，购置一些异族的鲜血。如果有精血，或异族的心脏，当然就更好不过了。”     “对不住啊，我修炼的灵诀秘法，也要那些鲜血辅助的。”安梓晴摊开手，摆出一副爱莫能助的架势，“少爷你现在神通广大，只要你和黎会长，和周游说一声，他们定然会花费时间，给你另外去收集的。”     “我和周游说了，他会告知下面的人，在外域星河帮我收集。”虞渊又说，“但我想更快得到。”     和灿莉谈过后，他很迫切地，想看看各族精血逸入“生命祭坛”的效果。     这场交易会结束，极有可能爆发出席卷此方天地的大战，他想尽可能地，提升自己的战力。     为“生命祭坛”，添加多种族的鲜血，就是触手可及的捷径。     “抱歉，我也急需那些鲜血。”安梓晴不为所动。     安岕山站在一边，笑着不说话。     “你要如何才肯割爱？”虞渊无奈道。     “你明明最适合修炼血神教的秘法，为何偏要执迷不悟？”安梓晴撇嘴，“在我们血神教，藏着百多种各式的精血。对，你没听错，是精血，不是鲜血！那些精血，来自于浩漭内地，更多属于外域星河的生命种族。”     “血神教，对各族精血的渴望，超过你的想象。”     “当年在血神岛，你只要踏入那血池，就是我们血神教的一份子了。教内，秘密储藏的那些精血，我爹一定肯让你炼入那座生命祭坛！是少爷你，坚持不入血池，避之如恶鬼般，离我而去！”     “……”     安梓晴开始翻旧账。     虞渊默默聆听。     好半响，在安梓晴气哼哼停下时，虞渊才皱着眉     头，“当时，你就知道我体内，有这么一座‘生命祭坛’？而且，你还知道这座‘生命祭坛’的特征和需求？”     “不错。”安梓晴点头。     “为什么不告诉我？”     “你为什么不肯跳入血池？”     两人大眼瞪小眼，互不相让。     “那就这样！”     一看说不通，虞渊倒也干脆，点了点头，转身就走。     各大异族的鲜血，包括精血，在外域星河并非稀罕不可寻之物。周游既然应承下来，以新的通天商会在星河的底蕴，耗点时间而已，还是能给他寻来。     陨月禁地下，有连接天外的域界通道，商会的人，来往也方便。     至多，一两个月，他便能从周游手中，斩获更多异族的血液。     也就，没必要哭求安梓晴。     之后，虞渊坐镇煞魔峰，一边淬磨着“生命祭坛”奇妙，一边徐徐凝炼阴神，等候这场盛大交易会落幕，再着手为星族的贝鲁炼丹。     时间悄然流逝，闻讯而来的更多散修，进入群山后，不少满载而归。     也有来迟的，听说梦寐以求的至宝，被人以低廉的价格捷足先登，捶胸顿足，只恨自己犹豫不决，错失良机。     陆续的，有异族的强者，借那座空间传送阵前往陨月禁地。     第五天。     一座巍峨壮阔的宫殿，虚空漂浮，渐渐临近。     宫殿之上，玄天宗的曹嘉泽脸色平静，远眺着煞魔峰，待到看见虞渊时，眼睛一亮，大声招呼起来：“虞老弟，我恰巧在附近，听闻这边有一场浩大的交易盛会，特来见识见识！”     曹嘉泽声若惊雷，群山中的众多人族修行者，都听的清清楚楚。     “悬空宫殿，天宫印，玄天宗！”     “如此年轻，该是玄天宗的下一任继承者——曹嘉泽！”     “曹嘉泽怎么来了？”     一时间，无数的惊诧热议声，从不同区域喧哗而起。     呼！咻咻！     钟离大磐，周游两人，还有鬼王罗玥，齐雲泓，星族的贝鲁，不约而同地落向煞魔峰。     器宗的那艘宝船之上，金色眼瞳的黎会长，和那位天级的炼器师坐而论道，此时也微微皱眉。     曹嘉泽，是闻名天下的玄天宗奇才，内定的下一任宗主。     他的到了，震惊各方，令这场即将落幕的交易会，忽然平添了一点意外。     …… 
