    “我和他们同行！”     严家的严禄，咧嘴一笑，“我也想看看禁地深处，究竟隐藏着什么玄妙！月魔觉醒，帝国或将更替，谁知道会不会有什么大变，发生在禁地深处。”     这般说着，他挥挥手，阔步走向虞渊。     隔了一阵子，他腰腹的伤势已经痊愈，如今又是巅峰状态。     他还隐隐有种感觉，破玄境的突破，应该就在近期。     传言，禁地深处凶险异常，灵气更为暴乱，不入破玄境，在当中行走，将困难重重。     严禄已经考虑，在近期寻觅一地，打破境界桎梏，正式踏入破玄。     经过最近一段时间的相处，并肩作战，严禄对虞渊有了全新认识，越来越觉得，在天地生变的禁地内，和虞渊一道儿，能大大提升存活率。     在场众人，恢复战力的他，仅次于李禹。     他的决定，对很多人而言，都是颠覆性的。     “我们，也和他们同行。”     苏家的苏妍，神色恬静，盈盈一笑，扭头望着蔺竹筠，“蔺姐姐，你呢？蔺家，是选择从最近的入口，返回帝国，还是激进一点？”     蔺竹筠一脸犹豫。     如果没有月魔的威胁，她定然会率领族人，从踏入的禁地口，返回帝国。     可现在……     谁也不知道那至强月魔，究竟潜隐在何处，万一突然冒出，岂非？     “哦，对了。”     便在这时候，虞渊突然停住，回头看向众人，说道：“其实，你们不必担忧月魔，包括那位至强月魔。我感觉，月魔如今已经确信，我才是首要目标。那个，说句不好听的话，在月魔来看，你们的死活不影响大局。”     此话一出，众人脸色都变得有些怪异。     “不是刻意针对各位。”虞渊很认真，“我在禁地试炼时，得到一些东西。那东西，令我能克制月魔，也让月魔拼命想要除掉我。所以，和我一道儿的，百分百会再次面临月魔。而和我分道扬镳了，或许月魔都不会理睬。”     “此言当真？”樊离眼睛一亮。     站在远处的他，最近一段时日，和大家格格不入。     因为他已经感觉出，众人都在排挤他，都在暗中疏远他。     之所以厚着脸皮留下来，就是因为他害怕一旦远离群体，会成为月魔攻击的对象，而他又没“祭魂球”，没有能力斩杀月魔。     此刻，听虞渊那么一说，月魔一心只想杀虞渊，再联想起之前那一战，至强月魔突然调转目标……     “我是月魔首要目标，月魔只会尽一切的手段，来轰杀我。”虞渊再次表态，“所以离开我，兴许就能避开月魔。离我越远，碰触到月魔的可能性，就会越低。”     “那好。”樊离点了点头，向李禹、虞渊拱拱手，“告辞。”     话音一落，他孤身一人往前往银月帝国的禁地口而去，义无反顾。     他是第一个，做出不同选择的人。     旋即，便是蔺竹筠。     得到虞渊重新保证的蔺竹筠，也道：“我们，决定去来时的入口。”     “恕不相送。”苏妍微笑着，说道：“祝你们，一路顺风，平平安安。”     蔺竹筠，带着蔺家族人，渐行渐远。     再没有其他人，选择离开，而是凝望着李禹。     李禹的决定，对剩下的，那些城池的试炼者来说，至关重要。     “帝国那边，我不清楚发生了什么，可我也觉得，禁地深处必有异常。”李禹考虑了一下，终于说道：“我和虞渊一道。”     “欢迎。”虞渊在前方，扬声高喝。     樊离和蔺竹筠的离去，对他而言，反而是一种轻松。     阴险毒蛇心性的樊离，留在大部队当中，就是一个隐患，影响内部团结。     至于那蔺竹筠，还有蔺家的族人，一直都敌视他，显得有些不合群，以后真的遇到大麻烦，蔺家不但指望不上，还可能落井下石。     “虞渊，你是不是有预感？”詹天象凑上前，嬉皮笑脸地说，“禁地深处，怕是另有玄机吧？你老实说，是不是有预感？”     “我只是觉得，在那禁地深处，或许有什么异常发生。具体如何，我也说不明。”虞渊回道。     之后的很长一段时间，众人都在旷野赶路，都依照李禹的指引，往禁地深入。     李禹，是真正做了功课的，他对禁地的地形，方位，甚至一些坑洞有什么，竟然都心中有数。     如果没有虞渊，没有虞渊得到那道古老剑魂，他会是最称职最合格的领袖。     月魔，迟迟没有现身。     有妖丹在手，虞渊敢于继续修行“煞魔炼体术”，他在这期间，夜夜苦修，借狂暴、混乱的灵气，一遍遍洗涤血肉。     他无比清晰地察觉出，他筋脉都被开拓，浑身的骨头，也坚硬了太多太多。     蕴灵境初期，乃是淬炼体魄，令血肉脱胎换骨的关键，他在此境界，打下了磐石般的坚固基础，这会令他以后在破玄境，都大受裨益。     数日后，严家的严禄，在一次修行后，成功踏入破玄境！     而别的人，面临着月魔的恐怖压力，顶着严苛的环境，居然也都在纷纷破境。     有人，从黄庭境初期，迈入到中期。     有人，从蕴灵境，抵达到黄庭境。     压力，恐怖，反而激励了众人，让大家拼命修行，相互之间，还讨论修行的诀窍。     连向来冷言寡语的李禹，有时候被人请教，都会给予一两句指点。     在樊离和蔺家族人离去后，剩下幸存者组成的队伍，面临着月魔的威胁，空前团结。     “哥，我元灵丹用完了。”     虞菲菲这天夜里，不好意思地，来到虞渊身旁，说道：“我也破境了，现在是蕴灵境中期，我需要元灵丹助我淬炼体魄呢。”     “元灵丹是吗？”旁边的苏妍，突然插话。     虞渊疑惑地望去。     苏妍从静坐状态起来，走向虞菲菲，递出两枚丹药，“这是我们苏家炼制的元灵丹，在蕴灵境修行，能助你迅速恢复。”     虞菲菲愣在那里，求救地望向虞渊，待到她见虞渊点头，才急忙道：“多谢苏小姐。”     她在心里，是畏惧苏妍的，因为她早听过苏妍的名号，知道苏妍的父亲，乃苏家下一任的家主。     虞家和苏家以往的相处，都是小心翼翼，苏家安排过来和虞家接触的人，都趾高气昂。     如今苏妍主动拿出两枚元灵丹，而且分明不收取任何财物，是她以前想都不敢想的。     “不用客气，你哥帮我们大家太多，区区元灵丹而已，不足挂齿。”苏妍摆摆手，便来到虞渊身旁，犹豫了一下，轻声说：“辕家和赵家的元灵丹，是怎么一回事？”     ……
