    遮蔽一方天穹的血色光幕，云簇般，涌入安梓晴身上的紫色神甲。     那件具体等阶不详，却绝非凡物的神甲，骤然绽放出令人不敢直视的夺目光芒。     甲胄表面，密集的血纹，一片片浮现。     透出一股古老，磅礴，深邃的气味，似天地尽头，某些未知的异物，对鲜血的痴迷，对血之力量的无穷渴求。     安梓晴魂灵形态，慵懒地伸展了一下，神甲忽然显得曲线玲珑，曼妙多姿。     同为阴神降临，她此刻呈现出来的美貌和绝佳的神韵气质，竟然一点不比辕莲瑶和李玉蟾稍弱。     她年龄更小，踏入修行路的时间更短暂，可她却是魂游境！     “咚！咚咚！”     虞渊心窍处，那座血玉般璀璨的“生命祭坛”，突然猛烈跳动，释放出强烈渴望。     在辕莲瑶和李玉蟾面前，刻意展现自己的，这位血神教的神女，美眸闪过一抹惊异，盯着虞渊中丹田穴窍处，深深地看了一眼。     从中，她本能地嗅到一股危险气息。     她不怕现在的煞魔鼎，不畏惧如今的虞渊，不恐慌斩月大修的剑鞘和遗留剑魂。     可她对虞渊气血小天地，那座血红色的神秘祭坛，却忌惮非常。     “少爷，祝你幸福哈。”     抿嘴娇笑着，安梓晴的那件紫色神甲，宝光爆射数米，然后又蓦地收敛。     旋即，她整个人化作一道紫色闪电，瞬间到了百里外。     虞渊聚目一看，就知道这位血神教的神女，似乎遁入到了白骨幽鬼的领地。     “我们还会再见。”     那只尾随安梓晴而来的白狐，神态恭敬，认真地鞠身行礼，马上就呼啸起来，直奔安梓晴而去。     突然间，在场的虞渊，就只能硬着头皮去面对辕莲瑶，还有李玉蟾。     “辕姐姐，那个……”虞渊轻咳了一下，苦笑着解释，“被安丫头又算计了一回。”     “果然是安梓晴！”辕莲瑶眸光碧波一转，丰唇含笑，即便是魂灵形态，依旧堪称完美的性感身形，也飘向煞魔鼎，“我大概知道怎么一回事了。那丫头，刻意用一道血光，诱导我来此，就是想让我动怒，让我吃醋。”     “我自然不会上当，不会让她如愿以偿。”     如一簇火焰的辕莲瑶，轻易透过黝黑光幕，也落入鼎内，也漂浮到虞渊面前。     她瞥了一眼，和她处于同一水平线的李玉蟾，以挑衅好战的神态，说道：“臭小子，知不知道我很担心你啊？”     “我是打算去白骨的领地，就是要找你去的。”虞渊解     释。     “知道你舍不得我。”辕莲瑶完全放开自我了，“你和李将军，这是怎么一回事？她怎么也到了恐绝之地？”     “没关系，她修炼的英魂决，对我有些帮助，就互惠互利地作战了。”虞渊道。     “哦，我也觉得，应该不是那种关系。”辕莲瑶笑颜如花，心情突然好很多，微仰着头，对身旁的李玉蟾再次说道：“李将军，不觉得鼎内，有些拥挤吗？”     李玉蟾神情冰冷，眸光微微黯淡了一下，道：“后会有期！”这句话，她是对虞渊说的——满含恨意！     呼！     她的阴神骤然飞出去，在半空略作迟疑，判断了一下方向，居然也朝着白骨幽鬼的领地而去。     “她似乎有些伤心呀。”辕莲瑶撇了撇嘴，“也不知道，她伤心什么劲。她和你一道儿，在恐绝之地捕猎魂灵鬼物，占了煞魔鼎莫大便宜，她有什么好不满的啊？”     “鬼知道。”虞渊耸了耸肩。     “罗睺，真的成了鬼王？”辕莲瑶这才询问别的事。     虞渊点头，“她是罗睺鬼王了。而且，在我的感觉中，刚成为鬼王的她，比起之前的五位，丝毫不弱。”     “你怎么能溜出来？”辕莲瑶两眼放光。     “溜？我要溜什么？”虞渊哑然，“辕姐姐，我和罗睺之间，有点小渊源。此地，不是说话的好地方，我先不解释。你只要知道，那位新晋的罗睺鬼王，定然不会伤害我，不会对付我就好。”     “你……那边的人？”辕莲瑶一惊。     她这个态度，让虞渊瞬间明白，这朵炽烈的红莲花怕是想歪了，将罗睺鬼王和神魂宗联系起来。     “不是你想的那样，先不说这个，白骨怕是有大麻烦，我要帮他一把！”虞渊道。     “白骨会有麻烦？！”     半日后。     驾驭着煞魔鼎，渐渐接近白骨领地的虞渊，在某一刻，突生出心惊肉跳的感觉。     “有点蹊跷啊。”     心念微动，大鼎顿时止住，虞渊凝望着远方，暗自开启“慧眼”，远眺着白骨幽鬼的辖区，“也没离开多久啊？上次在里头，并没有如此奇异的感觉。”     “慧眼”眺望时，他还暗中和虞依依沟通，询问器魂的感知。     虞依依的回应是，和之前一样，没什么特别的。     “不，不太对劲。”     摇了摇头，通过“慧眼”没瞧出什么异常的他，再次认真体察自身的感觉，一缕缕灵识在体内游弋着。     一缕灵识，落入气血小天地，一眼看到那座血玉般的“生命祭坛”，急剧震     荡！     震荡时，还溅射出点点血芒，如雨点般，落入他气血小天地。     夺天地造化的“生命异能”，似乎因某物被激发，那座神异的祭坛，已率先生出感应，所以传导出来，令他有所感应。     “是在白骨的领地？”     这般想着，煞魔鼎不进反退，“咻”地一声，退到数千米外，然后继续远离。     等远离到某个地界，气血小天地内部，那座“生命祭坛”瞬间恢复原状，再没有丁点的震荡。     虞渊脸色阴郁，道：“再试试看！”     煞魔鼎原路往前，行进了一段距离，气血小天地的那座“生命祭坛”，轰地一声，重新剧烈震荡起来！     “不是我的错觉，慧眼看不见，灵识感知不了，那是方向不对！”虞渊深吸一口气，神色严峻起来，“恐绝之地，是不允许血肉生灵入驻的，但凡有血有肉的强大存在，都会遭受酷厉寒风的侵蚀。”     “而我体内的‘生命祭坛’，只对气血磅礴汹涌的东西，有超强的感知！”     “难道……”     他心情骤然沉重起来，开口说道：“白骨的领地，定然有不同寻常的事情发生！我们这趟过去，处境不见得好！”     “不可能啊，我离开时，什么都好好的，没变化的。”辕莲瑶很惊讶。     “不，绝对有非同寻常的事情发生！”虞渊很肯定，他犹豫了半响，还是御动着煞魔鼎，向白骨幽鬼的领地进发，只是叮嘱辕莲瑶，让她也小心一点，如果情况不妙，最好就缩入大鼎内部空间。     两个时辰后。     通天商会的那一艘“云游船”，稀稀拉拉地，随风飘摇着。     “云游船！”     虞渊愣了一下，便传唤虞依依，让煞魔鼎朝着接近。     “煞魔鼎！虞，虞渊！”     “云游船”上，商会的马简江，阴神大呼小叫。     黄老魔，一听到虞渊的名字，那奄奄一息的魂魄，陡然激动起来，仿佛瞧见了希望之火，“虞少爷嘛！”     曾在青鸾城，和虞渊有过一面之缘的金骁烈，阴神化作一团金色棉球，在船体一个暗格。     其余的，随金骁烈、黄老魔到此的商会成员，已全部失踪。     “马简江！发生了什么？”虞渊远远吆喝。     “虞渊，我们被恶鬼袭击了！”马简江哭丧着脸，“我们是通天商会啊，我们来恐绝之地，是做买卖的啊！那些该死的！”     黄老魔悄然冒出，道：“虞渊，我觉得恐绝之地有了变化，忽然危险起来了！”     …… 
