    剑狱一角。     一位干瘪如尸般的男子，将一头金灿灿的巨象，拉扯在掌心搓揉。     这头金象古神的血脉后裔，两丈高，壮硕如金山。     达到如此级别大妖，骨头堪比神金，地级利刃都能斩断。     可在那男子以神通秘法微缩后，金象在其掌心一阵噼啪脆响，被那人折树枝一般，将千百年精炼的妖骨，一根根捏碎。     碎光溅射，金象的嗷嚎声，一个都发不出来。     一缕缕金色血光，如水一般，从那位男子指缝，缓缓流淌下来。     犹如一条条垂落的金色溪流。     他灿然一笑，只见脚下一头头，由金色血光化作的小象，在惊慌之下，蓦地爆碎。     “在我手中，也妄想逃脱，未免过于天真。”     许许多多金色颗粒，从大地自发飞起，和他掌心被碾碎的大妖血脉晶光，一并融入他两手的指骨。     他瘦巴巴的两个手掌，仿佛从金色汁液内捞出来，被涂抹了一层金粉。     他摇摆着两手，还是不太满意，轻叹一声，无奈道：“只能出去后再说了。”     虞渊若是在此，会发现这位男子，和他在飞霞岛见过的，海游船停泊后，第四层分离的一人极其相似。     咻！     就在此时，一缕剑芒飞走了。     男子嘴角的笑容，愈发的开心，身影一动，就凝做一束纤细如发丝的晶莹电光，跟上了那一缕剑芒。     ……     同在剑狱。     一个狭小到，只能容个孩子蜗居的石洞。     不同于别的石洞，这个石洞没有四通八达，连接向各处的石道。     这石洞是密封的！     空间极小的石洞，只摆放着一尊，同样小巧的神像。     神像是青褐色木头制成的，正面和背面，各有两个头颅，有四条胳膊。     以木头雕刻而成的神像，正面慈祥，一副悲天怜人的模样，对着身前的两条胳膊，捏着的印决，给人一种安定心神，令人温暖，如沐春风的韵味。     而神像背面，另外一个面容，则凶残嗜杀，透出极致的恶，两手掐着的法决，如要毁灭众生。     小小的神像，以这样的形态，在此密封的石洞，不知待了多少年。     石洞岩壁内，一缕缕剑芒流淌，永恒地释放着剑意。     可在虞渊悟剑，一并带入剑狱的剑鞘，在他参悟斩月大修遗留的剑道真诀时，令很多的剑芒和剑意逸入其中。     包括隐藏在这间密封石洞，石头岩壁内的。     随着一缕缕剑芒、剑意的离开，密封的石洞，岩壁“喀嚓喀嚓”的，像是被一股恐怖力量挤压冲撞着，渐现裂痕。     魂念意识，都被封禁起来的神像，内部念头记忆，如冰封的河流被解冻。     冰河再次流淌，属于神像的记忆，压制着的心神念头，重新动了。     善恶共存的神像，     四个捏着印决的手，忽同时大方光明。     轰！     石洞大震，已现裂痕的岩壁，就顺着裂痕绽裂开来。     须臾后，一条狭长的裂缝，达到能够供神像通行的地步，那神像也就漂浮起来，从那条石峰内飞走。     ……     剑狱各处，被拘禁于此的邪魔大枭，互相残杀。     虞渊则是在瞻云的“种魂”下，沉浸在旖旎的XiaoHun美境，不知今夕何年。     还算是宽敞的石洞，钟离大磐，席荃，龙颉，陈清焰，还有三位新来者，散落在各方，都冷眼看着瞻云施法。     三位后来者中，有一条绿莹莹小蛇，仅一米长。     黄豆般的蛇眸，透出阴冷，幽寒，磨灭人性的光芒。     在它的体内，永恒地响着水流声，仿佛炼化了浩漭天地，甚至天外星河的，一条条的江河大渎，精通水之大道至理。     小蛇没幻化出人形，就是以原始的体态，收敛了力量后停在空中。     然而，不论是钟离大磐，掌“枯萎之剑”的席荃，还是龙族的老族长，都默许了它的存在，并在它抵达后，悄悄点头致意。     曾是妖殿，在天外星河妖族大军统领的它，名头实在太过于响亮。     它现身于此，想到它的那些惊人战纪，死在它手中的天魔和异族大军，连瞻云都一脸惊惧，赶紧说：“我在对他进行种魂。你可以放心，种魂成功后，不会影响他参悟那位的剑决，不耽搁我们出去。”     绿莹莹的小蛇，以古老的妖族语言道：“他要是有了什么闪失，坏了我们好事，你会死。”     在场众人，大多能听懂妖族古语，听不懂的，也看出了它的威胁。     瞻云笑道：“只要没人阻扰，就不会有事。”     小蛇不再表态。     除它之外，还有一个披头散发，脸上，脖颈上，裸露在外的所有皮肤上，都布满鬼画符刺青的干瘦老者。     老者的体态，一看就是鬼符宗的某位老前辈，他这具身体就是鬼符杰作。     此人进洞时，第一时间就想对瞻云下手，待到发现瞻云已在着手“种魂”，才悻悻然地说：“老妖妇，回头和你再算账！”     第三位，竟是一位仙风道骨，一手抓拂尘，一手拿酒壶的胖老头。     他那破旧的衣裳上，还有通天商会的独特标志，仿佛是商会的一位客卿供奉，不知因何原因，也被镇压在剑狱。     一位位，在浩漭天地历史上，赫赫凶名的邪魔，依循着飞逝的剑芒，找了过来。     一过来，就见瞻云捷足先登，正在对虞渊施展“种魂”。     各怀鬼胎的这些老凶魔，深知阴媚宗“种魂”玄妙，生怕中途胡来，导致“种魂”失败，令那虞渊直接就形神俱灭。     剑狱口，还有剑芒、剑意萦绕，在他们没出去前，虞渊要是魂灭，就前功尽弃了。     因此，他们只能被动地等待。     在     场的诸魔，耐心都很好，瞻云向虞渊施展“种魂”邪术时，他们彼此之间，还在微笑着交流。     不急不缓，似乎再过百年，他们也能等下去。     唯一备受煎熬的，便是剑宗的陈清焰。     看着虞渊被阴媚宗的宗主“种魂”，她有心伸出援手，也尝试过劝说席荃，可在席荃道出其中玄奥时，她只能暂且放弃。     ——她不想虞渊死。     碧峰山脉时，虞渊帮过她，融入虞渊体内的剑魂，她也确信乃宗门前辈贤者。     裂衍群岛时，梵鹤卿的出剑，也说明了虞渊和宗门定有联系。     她暗中收集虞渊的消息，对虞渊充满了好奇，还颇为欣赏。     她是在场众人当中，最担忧虞渊的人，也是最希望虞渊平安的。     只是……她在剑狱太弱。     时间悄然流逝。     不知过了多久，瞻云深邃神秘的眼眸，光泽黯然。     这位阴媚宗史上，将媚术修炼到登峰造极的现任宗主，轻轻吐出一口气，以低幽轻快的声音说道：“成了。”     “成了！”     石洞内的一众邪魔大枭，精神头一振，齐刷刷看来。     仿佛从一个深沉XiaoHun梦境醒来的虞渊，脸上挂着极致欢愉后的满足笑容，幽幽地醒来。     他其实并没有闭眼，只是先前眼睛没有焦点，没有精神。     可在醒来的那一霎，他再次看待瞻云，整个人心境彻底变了。     瞻云，在他的眼中，成了他朝思暮想的神女，是他毕生守护的对象，对方的一言一行，仿佛都能直接勾动他的心魂，令他乖乖顺从，兴不起丝毫的抗拒。     一阵恍惚后，他终于发现石洞中，不仅有瞻云，还有早先看过的，一个个浩漭天地的大枭巨魔。     “虞渊，你……没事吧？”陈清焰悄声问。     虞渊一愣。     “好好参悟那位的剑道法决。”瞻云柔声说。     她轻柔的一句话，似暗含无穷魔力，让听在耳中的虞渊，下意识地点头，“好。”     她的话，超越了情感理智，排在第一序列。     虞渊甚至没有多看，多想，在场的众多邪魔因何聚集，就在她一句话后，温顺地端坐下来，重新握剑。     “蕴魂丹”的药效，早就散逸开来，让他灵识再生。     他的心神念头，又一次沉浸向臂骨剑魂。     嗤嗤！     剑狱化作的银亮小山头，洞口处的密集剑意、剑芒，在他重新感悟斩月大修剑道奥诀时，被撬的离洞口飞出。     境界达到一定地步的邪魔，纷纷生出感应，眸光兴奋。     剑狱内的石道是相通的，只要有一个洞口，剑意、剑芒消失，他们就能顺着那洞口脱离剑狱，获得自由之身！     被押禁在剑狱，少则百年，多则千年的这些邪魔大妖，心生期待地等候着。     …… 
