    斩龙台内。     天藏的一席话，令虞渊呆如木鸡，似第一次真正接触龙族称霸又衰败的真相。     黑暗巨龙死亡，造就了魔宫，烈焰巨龙被斩杀，形成了元阳宗和赤魔宗，冰霜巨龙成就了寒yīn宗……     这些尘封起来，早已不可追溯的古老历史，让虞渊久久无言。     “魔宫，元阳宗，赤魔宗，还有寒yīn宗，怎么因巨龙之死而形成？”半响后，虞渊再次虚心请教。     天藏，当年是天魔尤潜时，乃禁地前三的邪魔。     没踏足浩漭前，他又是外域天魔中的佼佼者，名头无比响亮。     他对浩漭天地的历史，对神魂宗，对龙族，居然都有很深的了解，这让虞渊暗暗动容，愈发期待地想获知，那段逝去的岁月，究竟发生了什么。     “你以为，你们人族的修行者体系，是凭空而来的？”天藏嗤笑一声，眼神中多是不屑，“汲取天地灵气，淬炼自身，开辟穴窍小天地的方法，并不是你们自己参悟的。而是有别的力量，想在浩漭天地搅局，拿你们做尝试，好去对付那些龙。”     “谁知道，错打错着，反而导致了你们人族的崛起，在推翻巨龙后，变成比龙族更恐怖的敌人。”     “哎，早知会变成现在这样，还不如当初。”     天藏丧气地叹息。     虞渊眉峰一动，从他这句话，敏锐地捕捉出一个消息。     是外域星河的某些存在，以人族做尝试，教导着人族汲取天地灵气，壮大自身，用来恶心龙族，好让浩漭内乱。     人族，在那些存在的帮助下，摸索出修行的方法，建立了修行者体系。     也如他们设想的那般，人族慢慢强盛起来，再也不甘心被龙族奴役，被巨龙肆意屠宰打杀，人族和同样不甘居于人下的妖族，一拍即合，踏上了和龙族争锋的那条路。     最终，人族和妖族合力，兴许，还有外域力量的协助，才将龙族赶下神坛。     这块斩龙台，能被打造出来，也可能有天外力量的因素。     结果，一头头巨龙被斩杀，斩龙台立于此龙脉之上，令世间的一切龙，再难突破血脉极限，不能晋升为龙神。     在此过程中，人族也诞生了一位位惊才绝艳的强者，有了一个个强大的宗派。     人族的数量，远远超过龙族，有了完整的修行者体系后，强者辈出，形成的至强者数量，反而超过了五个龙神。     再加上，妖族也趁势而起，两个族群又向来团结和睦，使得全新的浩漭天地力量，比龙族称霸时，强了不止一截。     单单一个神魂宗，就和当年的龙族相当，     再加上人族别的宗派，还有妖殿……     等外域星河的那些暗中使坏者，幡然醒悟时，发现已无力回天。     以神魂宗为首的人族强者，正式地，一批批地开赴星河，挥刀外域各族。     每当人族有强者陨落，就有新的能迅速取代，且爆发出更强战力。     元神死，新的元神接替，妖神陨落，也会有新的妖神冒头，自在境、阳神境的大修，在天外战死，浩漭内部又有新的涌现，永远没有青黄不接的时候。     反倒是星河深处的各大强族，高等阶血脉的战士，需要漫长的时间来造就。     九级战士，十级的存在，和人族互换死亡后，可能要通过数百年，两三千年的时间，才能再诞生出来。     就这样一战战地下来，人族超越了龙族，也从外域天魔手中，接过了霸主权柄。     浩漭天地，隐隐成了星河深处，最恐怖的那股力量，让曾经最恐怖的天魔，都需要和各大异族合力，才能和浩漭天地的力量对峙。     种种念头，结合着天藏的那番话，在虞渊脑海浮现。     天藏看着他，耐心地等候他消化，然后说：“十级龙神的血脉，蕴藏着天地至理。而大道，本就是相通的。魔宫的一位位魔主，修行的黑暗魔决，就是源于那头黑暗巨龙。”     “元阳宗和赤魔宗，参悟出的炼化火焰，强大自身的种种法决，也是在烈焰巨龙死亡之后，几位人族修行者，在他尸身处感悟出。”     “不同的人，从他龙身炎能气息内，领悟出来的修行方式不同，才变成元阳宗和赤魔宗。可源头，依然是那头烈焰巨龙。”     “寒yīn宗的缔造者，只是在冰霜巨龙死寂之地，参悟了一阵子。寒yīn宗，之所以没办法跻身上宗，是因为大道不全。因为，那头冰霜巨龙，是被斩杀于斩龙台。其龙血，龙尸、龙魂，都在其中一块斩龙台。”     “五头十级的龙神，时空之龙，黄金巨龙，和冰霜巨龙，都被斩龙台所斩。”     “死于斩龙台的龙，所有的一切，永恒地被留在斩龙台内。寒yīn宗的人，进不了斩龙台，无法感悟最极致的极寒真谛，元神名额即便有空缺，他们也无力进阶。”     “极慧神王，则是神魂宗的才俊，以慧极锻魂术而成大自在。后踏入这块斩龙台，参悟了时空之龙的力量，以此进阶为元神，成了神魂宗的五大神王之一。”     “……”     天藏将那番秘闻真相，娓娓道来。     虞渊听的很认真，一个字不漏，终于大概知道了，当年曾发生过什么。     知道龙族因何而亡，知道为何元阳宗成了上宗，赤魔宗也紧     随其后，有望和妖殿、魔宫分庭抗御，偏偏寒yīn宗，永远没有能成为上宗了。     “时空之龙，以龙身凿开的那条域界通道，被极慧神王镇压着。极慧神王参悟的时空之奥妙，也源自时空之龙。严奇灵，感悟出极慧神王的时空传承，才能变成现今这般。而那条域界通道，兴许也只有他能修复。”虞渊暗暗琢磨。     “这块斩龙台，属于我。”天藏再次重申，“黄金巨龙所在的那块，要镇压地底龙脉，你不能动。另外一块，最大的龙尸，属于冰霜巨龙的，我愿意割让给你。”     被打碎的斩龙台，一分为三，内藏时空之龙、黄金巨龙和冰霜巨龙，三大龙神的巨大龙尸。再加上，几十头，九级和八级血脉的龙尸。     “七彩时空之龙……”     虞渊的yīn神，沉默良久之后，轻声低语。     这时，他意识到他是yīn神离体状态，而且是被这块斩龙台给吸引，魂魄不受控制地深入其中……     此地，并不是恐绝之地，yīn神离开逸入其中，算是在进行着一场游历。     yīn神外出远游，还在这么一方奇异的小天地，似徜徉在过去时空，这难道还不是yīn神远游？     他顿时醒悟，他魂游境的进阶，其实已经开始了。     似乎，只要他的yīn神，在三块斩龙台游荡一番，再平安地全身而退，能重新融入本体真身，他的魂游境就算顺利晋级。     “是斩龙台，吸扯我yīn神进入，那么在此斩龙台内，该是有什么触动着我。”     此念一起，他暗暗催动“大yīn魂术”，yīn神旋即化作一个幽暗的灵魂涡旋，并缓缓地旋动着，由涡旋内形成吸力。     咻！咻咻！     时空之龙七截龙尸内，有一缕缕纤细的绚烂光龙，突然飘飞，朝着虞渊yīn神所化的幽暗灵魂涡旋而来。     那绚烂光龙内，并没有时空动\乱扭曲之力，只掺杂少许精纯的龙魂气息。     更多的，则是一种天藏都不熟悉的，全然陌生的力量！     纤细绚烂的光龙，成功凝形，似乎只是为了承载那种，不同于时空之龙的力量！     那股力量，是天藏进入这里后，从不曾接触过的，也是他的那座血灵祭坛，都难以捕捉，更难以收集的力量。     天藏眼睁睁地，看着那种完全陌生的力量，寄托在条条绚烂光龙体内，逐个融入虞渊以“大yīn魂术”衍变的灵海涡旋。     嗤嗤！     虞渊的yīn神，轻而易举地，将那些力量拉扯吸纳，瞬间化作他魂魄的一部分。     “难道，是斩龙者遗留下来的力量？”     …… 
