    段天禧掷地有声地，道出火云炎魔的来头。     ——段家先祖！     段天泓、段观澜两人，在虞渊说起火云炎魔时，也神sè复杂。     “原来如此。”     虞渊轻轻点头，“我只听过火云炎魔的赫赫威名，却不清楚其来头。没料到叱咤寂灭大陆的火云炎魔，竟然是你们段家的先辈。难怪，难怪你段家有两人，修行赤魔宗的灵诀，以赤魔宗门人身份自居。”     事到如今，他已百分百坚信，段家和赤魔宗必然关系匪浅。     可能整个段家，都早早暗中投诚赤魔宗，成为赤魔宗的一部分。     就是不知，赤阳帝国的炎阳大帝和国师周苍旻，是否知情。     赤阳帝国和元阳宗牵连极深，元阳宗和赤魔宗又是死对头，而段家先祖火云炎魔正是被元阳宗所灭……     虞渊忽然觉得，段家，国师周苍旻，元阳宗和赤魔宗，在赤阳帝国恐怕有众多不为人知的秘密。     “嗷！嗷嗷！”     声声震裂天地的嘶啸，伴随着雪白的冰霜，呼啸的冰棱，汹涌而至。     秦雲骤然升天。     他凝神一看，就见那头通体雪白的鬼猿，仿佛席卷着这一方天地的冰寒灵气，揉炼在血肉骨骼，化作一暴烈的冰寒飓风。     鬼猿这类妖兽，本就性喜酷寒冰冷绝地，流淌在骨骼经脉的妖血，如寒髓冰流。     偏偏，鬼猿还额外精通一点魂魄凝炼之术。     这就使得鬼猿看似无脑粗豪，其实不仅妖体强悍，还能免疫大部分灵魂秘术，并且自己还能动用不少天赋魂能。     “呼！呼呼！”     突然间，有一道道猩红、淡绿的浓稠气血，从化魂池外面的大地缝隙，狂飙而出。     一道道浓稠气血，瀑布流光般，注入鬼猿制造的冰寒飓风。     然后，迅速隐没在鬼猿体内。     只见那头鬼猿，如充了气的皮球般，蓦地膨胀起来。     其体型，节节攀升！     一股暴戾、yīn寒，疯狂残忍的恐怖妖气，从那冰寒飓风深处，轰然而出。     虞渊顿觉压抑，生出一种被遮天邪物，以大手镇压的憋屈感。     他的天魂，也隐隐感应出，从鬼猿体内涌现的恐怖妖气，宛如天幕般，已在天空铺     展开来。     段家兄弟，秦雲，还有李玉蟾，神sè皆凝重无比。     “那鬼猿，正以迅疾速度积蓄妖力，在变得愈发强大。”李玉蟾忍不住了，道：“本就是七级的鬼猿，拼命来此化魂池，应该就是知道，在化魂池周边的大地缝隙，有早些年深藏的丰沛气血。”     “甚至，那些丰沛气血，本就是他的后手！是他很早很早之前，为自己准备的！”     虞渊也感觉出，一道道冲天而起的猩红、淡绿浓稠气血，大幅度提升着鬼猿的力量，增强他恐怖妖能。     跌落到六级的鬼猿，一旦再次重返七级，段家兄弟能否抗衡？     段天泓胸襟衣衫背后，那枚悬吊着的玉牌，再次传来国师大人的魂念指示。     “这头，看似被异魂大妖当炮灰利用的鬼猿，一点都不傻。”段天泓深吸一口气，再也不敢犹豫，他向段天禧使了一个眼sè，率先奔向那头鬼猿。     炽烈滚烫的岩浆潭，忽急剧膨胀，虚空旋转着，洒落出亿万火焰光烁。     一杆长矛，在那岩浆潭的潭底，蓦然闪现。     “哧啦！”     燃烧的火焰长矛，看着并非实物，而是岩浆潭的火焰精华。     段天泓一把握着火焰长矛，头顶着岩浆潭，顿时飞向鬼猿。     段天禧则是轻喝一声，yīn神凝结的火焰身影，静坐在那口深红大钟，环顾四周，防止别的异魂大妖偷袭。     忽然间，在化魂池内，就只剩下虞渊、李玉蟾和段观澜。     段观澜额头贴着“鎏金魔魂符”，无所畏惧，还闲庭信步地，在那刻印着剑痕的池壁游荡。     虞渊敏锐感应出，当那“鎏金魔魂符”在泥丸处出现，那段观澜仿佛开了第三只眼。     似乎通过“鎏金魔魂符”，能看到剑痕蕴含的奇妙，且不会被剑痕，悄悄吞纳灵石、魂力，不会因此而受伤。     “我们该如何？”李玉蟾轻声问。     “静观其变。”虞渊对着她，轻轻一笑，“如果段家兄弟，奉命国师周苍旻，那赤阳帝国内部，必然诡谲波澜事很多。我们不用着急，再等候等候。只要那两兄弟，能挡下几波攻击，我国的那些大修行者，应该便能抵达。”     李玉蟾明眸冷幽，盯着他，深深看了几眼，“你和赤魔宗什么关系？”     “你问这个作甚？”虞渊微笑道。     “元阳宗和赤魔宗是死敌，而赤阳帝国的后台，就是元阳宗。”李玉蟾抬头，看了看段天禧，又看向那边的段观澜，“赤阳帝国和我们银月帝国，已明争暗斗多年。其实我姐姐，有数次悄悄面见赤魔宗的修行者，可惜赤魔宗那边，没有给予什么承诺。”     虞渊一愣，“你是说？”     “我国，一直想要交好赤魔宗。”李玉蟾有点无奈，“就是赤魔宗那边，对我们兴趣不大，没有和我们深入接触过。”     虞渊霍然明白。     赤魔宗在寂灭大陆，虽然是次于魔宫和妖殿的势力，可因为和元阳宗交恶，因为元阳宗和赤阳帝国的关系，银月帝国的女皇陛下，就想拉拢。     但赤魔宗，似乎瞧不上小小的银月帝国。     另外，赤魔宗那类狂妄的修行者，也没有将战场，放在乾玄大陆的念头。     他们坚韧修行，是为了有朝一日，光明正大地去天源大陆，向元阳宗挑战，向元阳宗报复。     李玉蟾是看他，对赤魔宗颇为熟悉，加上他一顿头头是道的说辞，让段家兄弟都惊奇。     这位女将军，存着通过他，和赤魔宗搭上线的想法。     “此事，以后再说。”     虞渊望了一眼段观澜，没有深入多聊，道：“李禹他们，不会蠢到，从这里离开，往我国的方向撤离吧？”     “没，他们不傻。”李玉蟾道。     “那就好。”虞渊点了点头，“只要没碰到从我国涌入的异魂大妖，他们短时间内，应该无碍。”     “虞渊，你身上，有这些剑痕内的气息。”围绕着池壁剑痕，走了一圈的段观澜，忽然止步，“你参悟了那些剑痕的一些奥妙？”     “没有。”虞渊道。     “先前，你脸sè浮现的奇异图案，和池壁剑痕一处，应该是一致的。”段观澜指向后背，一块池壁的剑痕，“魂念入内，在那剑痕内，所见的奇妙，就是不久前，你脸上的那图录。”     此言一出，虞渊都一脸讶sè，下意识地看向那图录。     段观澜突然移步，站在那池壁剑痕前，眉心的“鎏金魔魂符”大方光亮。     虞渊望了一下，眼神骤乱。     …… 
