    威灵王化作的高大魔影，矗立云层深处，一双深邃幽暗的眸子，俯瞰着地面，渺小的虞渊。     另有一个威灵王，被几位女妖围着，神情淡漠地挥手。     每次挥手，便有一道道黑色火焰，穿透女妖联手布下的“灵魂陷阱”，让女妖惯用的心灵秘术失效。     对虞渊动手者，仅是威灵王的一具特殊分身。     燃烧黑色火焰的魔枪，随着他眼眸光芒微变，再生异变。     三头体型壮硕，同样是燃烧着黑暗火焰的魔狼，似由魔枪一分为三凝炼而成，在同一秒临近。     喀嚓！     虞渊头顶，身前和身后的空间，如镜面碎裂。     三头魔狼齐齐钻出，体型、姿态和撕咬的攻势，全然一致地，盯着虞渊前胸后背，还有其头颅。     握着那块，主要埋葬时空之龙斩龙台的虞渊，紧闭的眼睛蓦地睁开。     他脸色平静地，将那块灰白色的斩龙台举起。     吱呀！吱呀！吱呀！     在他头顶，前胸后背处，如有三扇看不见的“时空秘门”敞开，透出荒寂、深暗，冰冷的味道。     旋即就见，三头狰狞魔狼的身影，一点点凭空消失。     似被慢慢吞没。     虚空中的威灵王，闷哼一声，两手迅速缔结出一道古老魔印，并从另外一个威灵王的体内，拿来三滴精血，塞入蕴藏着定位和回归的古老魔印，以贯彻过去、现在和将来的魔语低喝：“回来。”     一簇簇黑色火焰，像是一只只漆黑的眼睛，历经千万年时间，终于找到归途般，逐个地在虞渊周边闪现。     黑暗火焰重聚，如鲜活肉块蠕动，重新化作仿佛有血有肉的魔枪。     魔枪内的器魂，传递给威灵王的讯念，满是久别重逢的味道。     两个威灵王，神情略显凝滞，从不同方位看向虞渊的目光，充满了沉重和惊骇。     至多五秒时间，那杆魔枪的器魂，却告诉他，已在未知的，没生灵涉足，没能量的异地，漂泊了可能百年之久。     “一霎，竟已百年。”     再次看了一眼，被虞渊紧握在手，举高一点的那块斩龙台，魔宫这位自在境的大修，渐渐沉默了。     源于那块斩龙台的神奇力量，令时空错乱惊变的怪异，在他心头蒙上阴影。     他当即决定，对付虞渊的重任，还是交给别人为妙。     声声濒临死亡的惨叫突然传来。     威灵王分心一看，看到很多天邪宗，巫毒教的门人，试图斩杀石禹轩，秦     雲、齐雲泓和温露时，已接连死去。     一件破旧古拙的青色甲胄，似裹着许多青色的邪恶眼睛，环绕着墨色魂能，将一位魂游境的强者罩住。     青色甲胄离去时，那位出自天邪宗的强者，便绝了生机。     一盏黄灯，以墨色魂能为燃料，灯芯释放着的黄昏火焰，落于一位巫毒教的教徒头顶。     只停留片刻，待黄灯离去，那位教徒的魂魄也燃烧殆尽。     一位裹着黑衣的老妪，那衣裳黑的令人看一眼，灵魂仿佛都逃沉陷，她不见真容，就一直在低泣着。     秽灵宗的三位修行者，捂着耳朵，七孔流血，慢慢气绝而亡。     一条条银色锁链，穿梭在鬼符宗的门人之间，那些鬼符宗的强者，在锁链离去时，突然扣紧自己的脖颈。     缓慢地，自己掐死了自己。     威灵王再看一眼远方。     成百上千的煞魔，排布为诡异的涡旋，将一位魔宫的阳神境大修吞没，那位的阳神和阴神，试图挣脱。     却在离开血肉时，在那涡旋内噗地爆灭，再被一头头煞魔，吱吱呀呀地蚕食。     类似的，由煞魔凝做的阵列，在不同的位置，对元阳宗、灵虚宗、魔宫别的修行者，也在痛下杀手。     轰！轰轰轰！     整个龙族的巨龙，则是在冲撞那九座宫殿。     “九天神阙”已经不能运作，本来端坐一座宫殿的曹嘉泽，早就站了起来，表情沉重至极地，看着在宫殿内乱窜的巨龙。     看曹嘉泽的神情，也是头痛不已，似乎正在想着该如何解决。     玄天宗本是攻坚主力，九枚天宫印排布的大阵，原先无往不利，让九级血脉的异族首领奎罗，都顷刻惨死。     可现在，不止“九天神阙”无法展现力量，曹嘉泽，曹逸，加广鸿在内的三位自在境大修，还有众多玄天宗的来人，也被巨龙牵扯在内。     另一边，因钟离大磐的到来，和金象古神的战斗，三头魔神都得以脱困。     威灵王再看向别的战场……     他看到，几乎所有涌入禁地的，五大至高势力，还有同一阵营的强者，如今都不敢说完全占据上风。     不断有异族战士死亡，也不断地，有差不多的人族和妖族丧生。     这场战斗，双方谁也没占到便宜，厮杀到最后，大概率会是两败俱伤的局面。     “皆因虞渊！”     一个念头，冷不防浮上心头。     他又再一次，将目光定格在那道，端坐银白大地的身影，只     觉得这一刻的虞渊，是那么的陌生，似从未真正认识。     “你的感觉，我也有。”     赤魔宗的一袭白衣，在威灵王虚空中的魔影处停下，周苍旻笑容苦涩，轻摇着头，说道：“我听说，你是见过洪奇的。”     望了一眼这位在外面星河，屡次立下大功的赤魔宗魔种，威灵王说道：“早年，我确实和他接触过，可谈不上熟悉。”     “我没和洪奇接触过，不过和虞渊很熟悉。”周苍旻摸着下颚，看了看傍晚的天空，说道：“渐渐地，大家都快要杀红眼。还保持理智，还保持清醒者，已越来越少了。”     “你想说什么？”威灵王皱眉。     “告知魔宫的那位，这一战继续下去，双方都会伤亡惨重。”周苍旻说这句话时，指了指那处有着域界通道的幽暗巨坑，“你有没有感觉出，此连接天外的，早先极其动荡不稳定的通道，已在迅速恢复好转？”     威灵王魔影微震，重复道：“你想说什么？”     “死亡，大量的死亡，会修复那条连接灾惑魔渊的通道。”周苍旻神情严肃，“这是我的猜测。”     “你是觉得，等那条域界通道敞开，从天外而来的那些‘客人’，就能顺利地离开？”威灵王惊道。     “不，不是。”周苍旻摇头，“我倒是不怕他们逃，不怕他们借机离开。”     话到这里，他停顿了一下，“从天外而来的他们，死在这里的已经不少。如果我们的目的，是让浩漭天地不会再有新的的交易会发生，我认为已经算达成目的。”     “他们现在逃回去，回归灾惑魔渊，重返星空，以后也不会敢轻易涉足。”     周苍旻笃定地说。     “那你担心什么？”威灵王皱眉。     “我担心，会有新的东西，借机进来。”周苍旻沉喝。     此言一出，威灵王终于变色。     噗！     疯狂轰击一座宫殿的苍狼王，巨大的狼头，头盖骨爆开，从中飞出有双面的邪恶神像。     九级的苍狼王，倒在自己的银色血泊中，血泊内波光粼粼，如月华之精炼。     离开苍狼王的邪恶神像，模糊的两面，有一面恢复了清晰。     竟然是，慈和，友善，如散发着安抚灵魂光芒的那一面。     离神像最近的，一头头巨龙，还有玄天宗的强者，心灵突然平静，致命的灵诀和道术，威力主动减弱。     巨龙和玄天宗的人，茫然地，神色呆滞地，看向那尊神像。     …… 
