    青鸾女皇飘然而去。     没了“神鸾升天阵”的巍峨城池，一座座城门敞开着，仿佛在恭迎新帝登基。     陈凉泉衣袖一挥。     光影如电，只是一个恍惚后，他便现身青鸾城，朝北的那座城门。     轰隆隆！     震耳欲聋的地底轰鸣，由青鸾城的底下内城传来。旋即，忽有一道道身影，在朝北的城门口聚涌。     “陈家族人！”     留守青鸾城的凡人，站在屋顶，眺望着城北，轻声低喝。     并非，所有人都随着青鸾女皇的七彩阶梯离去。     那些在青鸾帝国土生土长，没有因城池被“暗烬尘雾”围困，没有因“燃魂冥雾”而惊惧的凡人，和部分大家族族人，还在城内逗留着。     他们，时刻留心着城内的巨变。     他们还从家族的族长口中，得到了旨意，从今以后改为服从陈凉泉，以新帝的意志为主。     忽然，有潮水般的欢呼声，如大海咆哮，从那女皇离去的城池传来。     陈家族人，一些大家族的首脑，竟自发去了城北，向陈凉泉宣告忠心。     城南方向，陈琅智愣然地，凝望着北方。     看着一个个熟悉的陈家族人，有老有少，神态恭敬且虔诚地，向陈凉泉膜拜行礼。     陈琅智有些不知所措。     他从来都不知道，陈凉泉究竟通过什么方法，得到了绝大多数族人的认同。     几位脾气倔强，当初连青鸾女皇都不服的老人，赫然也在人群中，他们以老态龙钟的身躯，哆哆嗦嗦地向陈凉泉作揖鞠身。     这一幕，让陈琅智觉得自己在青鸾城，在陈家，仿佛是个局外人。     “阿智，你不知情，是因为你忠于陛下。”     一名鹤发童颜的老妪，冷不防地，在陈琅智脚下石板内飘忽而出，微笑着轻声细语，“陛下，虽然才华惊艳，一手打造了青鸾帝国，将我们陈家，带到如此盛况。可陛下，其实并不是我们陈家的族人。”     “什么？”陈凉泉骇然。     青鸾女皇姓陈，横空出世起，就以正统陈家族人自居，踩着擎天帝国崛起，令青鸾帝国成为乾玄大陆的最强帝国。     她自己，也是千古第一女帝。     陈家的骄傲，怎么会不是陈家族人？     “她是老族长的养女，是领养过来的。”做为陈家年岁最大的老妪，她三言两语道出真相，“阿智啊，其实陈家一直都有外族血统。只是，有的人终身没有显现出来，也有的，被悄然抹掉了异族血统罢了。”     陈琅智彻底傻眼，“真的如此？”     老妪缓缓点头，“所以说，凉泉这小子，才能得到老人的认可。他和天外的人，接触最深，他知道新时代来了。由三大上宗，魔宫和妖殿主宰浩漭的大局，已经被打破了。陈家，还有青鸾帝国，必须要做出一个选择的。”     “我们的选择，你也看到了。”     老妪仰头，深深凝望着青鸾女皇离去的天空，“她没有错，陈家，还有青鸾帝国，都会记得她，都会感激她。可凉泉那小子，才是陈家和帝国的未来啊，是我们以后的依仗啊！”     她苦口婆心地，劝     说陈琅智，让原忠于青鸾女皇的陈琅智，真心服从新帝。     陈琅智茫然失措，被她的惊人消息震慑到，半响都没缓过神。     “所有浩漭天地，有人族血统的混血者，从今往后，都可在青鸾城，在青鸾帝国生存！”陈凉泉站在朝北城门前，转过身来，面朝着那些听命于他，被他召唤而来的，如他般的混血者。     他以庄严肃穆的声音喝道：“我陈凉泉，以青鸾帝国新帝的身份，通告此方天地！我青鸾帝国，将开创从未有过的先河，接纳任何一位，有我人族血统的混血者！”     “从外域星河而来者，只要有人族血统，只要遵从我青鸾帝国规矩，一样可以在我帝国境内自由活动。”     他掷地有声地道出心中宏伟抱负。     从他知道，他有着异族血统，从他认可自己的身份，不再以血统为耻时，陈凉泉就下定决心，要改天换地！     今天这一幕，这番话，他在脑海中预演了无数遍。     正是因为有此抱负，有此坚定信念，他才能走遍浩漭天地的名川大河，将暗藏起来的混血者，一一搜寻，道出心中所想，然后得到那些人的信赖和认可。     也正是，有强大无比的混血者，教导他如何以新颖方式修行，他才能有这般力量！     这番话落下，第二波，山洪暴发般的轰鸣声，从那些混血者口中传来。     诸多形态奇异，一看就异于常规人族的混血者，大胆地，向青鸾城一步步行去。     这些人中，有数位气息强绝，流于体表的绚烂能量，仿佛能扭曲时空，粉碎天地。     连大妖绿柳，还有祖安，看向那几人时，都暗暗惊奇。     仿佛，也没有想到浩漭天地的混血者当中，居然有人能达到如此的力量高度。     原来，如陈凉泉这般，看似不显山，不露水，却战力超凡的混血者，不止一个。     “有请！”     陈凉泉，以新帝的身份，在城门前迎接。     他的眼中，焕发出惊人神采，脸上满是笑容。     最强的几位，都教导过他如何运用异族的血脉，告诉他，如何兼顾人族的修行之术，来壮大自己，增进修为。     那几位，被他视为师傅来看待。     “好！”     “好小子！”     “真的没想到，你居然能成功！你做出的承诺，竟然当真兑现了！”     “浩漭天地的所有混血者，你都没有辜负！他们的选择，证实是对的！”     气息惊天的苍老混血者，老颜宽慰，抚须微笑，毫不吝啬赞美之词。     他们也没想到，当年那个孱弱的，出自陈家的小儿，居然真的为，如他们的混血者，开辟了新时代！     混血者，被陈凉泉迎入青鸾城，意味着浩漭天地亘古以来的规矩，至此被打破！     ……     “暗烬尘雾”朝着赤火大漠的方向，缓缓的后退。     被祖安召集过来，做出攻击青鸾城架势的万千天魔，异族，大妖和地魔，似乎知道得逞所愿了。     “新的时代，从青鸾城拉开序幕！”     祖安收起了“观天宝镜”，看着一位位的混血者，不再畏畏缩缩，不     再东躲西藏，阔步向青鸾城而去，由衷地说道。     虞渊呆若木鸡。     两世为人的他，都想不到会在这一世，亲眼见证这一幕！     以五大至高宗派为首的势力，敌视一切，非浩漭天地的生命种族！     天魔，外域强族，星空巨兽，所有不是从浩漭天地诞生的生灵，都被视为敌人对待！     就连，出生在浩漭天地，有外域族人血统的混血者，也被当做异类排挤！     他是洪奇时，就知道在此方天地的暗处，生活着一些有外域血统的“人”，这些人是不会被宗派接纳的。     别说三大上宗，魔宫和妖殿了，连七大下宗，赤魔宗一类的宗派，也不会收取。     乾玄大陆的帝国，同样排挤那些“人”，暗地里，甚至以猎杀他们为乐趣，将他们当做试炼的对象。     三百年前的洪奇，因根深蒂固的思想，也觉得很正常，并不为奇。     可现在，随着陈凉泉站出来，以开天辟地的姿态，将旧规则打破，制定出全新的规则制度，他再一细想，忽然觉得仿佛陈凉泉的做法，倒也没大错。     凭什么，有异族血统者，就该被针对，被杀光，被当做泄愤对象？     那些人，一辈子没离开过浩漭天地，勤勤恳恳，没做过伤天害理的恶事，为何一出生就被所有宗派势力和帝国，视为敌人来看待？     陈凉泉，有异族血统，敢冒天下之大不韪，做出如此开创先河的壮举，竟让虞渊有些敬佩。     “青鸾帝国境内，其余的那些城池，并没有死太多人。”     祖安忽然开口解释，“暗烬尘雾蔓延开来，只是逼青鸾女皇的真身，从天外归来。我这趟要做的，就是让她交出帝王宝座。新的时代，需要此方天地最强大的帝国，先做一个表率。”     “那些燃魂冥雾？”虞渊道。     “也没死几个人，没大范围地传播开来，不是吗？”祖安神态轻松，“如果真想让青鸾城，让青鸾帝国凡人死绝，修行者纷纷灭亡，你觉得我和陈凉泉，一内一外联手，真的做不到吗？”     虞渊语塞：“这……”     以祖安自在境后期的修为，以陈凉泉展现出来的力量，对青鸾城和陈家的掌控力，两人内外联手，“燃魂冥雾”能够以最汹涌恐怖的方式，在青鸾城和整个帝国扩散，让所有人死于非命！     借他虞渊的口，说出“燃魂冥雾”的来头，在城内制造恐慌，让一部分如奇玉真人般的修行者死去，再逼迫青鸾女皇现身，然后一步步地，促成陈凉泉荣登帝王宝座，让整个青鸾帝国改变制度。     祖安和陈凉泉，步步为营，精心算计，果真达成了目的。     “让你暴露出来，变成我们的人，非我所愿。”祖安摊开手，推脱责任地说道：“是你自己，偏偏要离开青鸾城。没我护你，你在城外活不下去，早被那头魔王蚕食了魂魄，被大妖撕碎了身躯嚼碎吞下。”     停顿了一下。     祖安又道：“云湖时，假的‘燃魂冥雾’攻击那些对你兴师问罪者，让人产生误会，乃陈凉泉那小子的手笔，你可别算我头上。”     他将责任推的一干二净。     …… 
