    “大言不惭。”     冯馨虚空横移，有千百条渺小纤细的绿色闪电，宛如她衣衫的彩带，随之飘逸。     其眼瞳深处，绿色火焰汹涌燃烧。     隐约可见的，另有一簇灰色身影，于绿色火焰内凄厉惨啸，似被引燃着灵魂，助涨她的气势。     引燃的灰色身影，才是真正冯馨的天地人三魂。     夺舍冯馨的月魔，以其身行走天地，以其魂，壮大自己。     “哧啦！”     突然间，环绕在她身侧的千百条纤细绿色闪电，分出数百条。     数百条细长闪电，于半空中，化作一位位曲线玲珑的绿衣少女，少女或怀抱琵琶，或翩然起舞，或轻声呢喃，或挥动长剑……     数百少女，皆身穿绿色衣衫，那面容仔细看来，竟然是苏妍的模样。     只是，那数百名少女，都只有苏妍真身三分之一大小。     可猛地一看，有数百个苏妍，千姿百态地，从四面八方涌向虞渊，也颇为怪异。     以神羽天衣，以展开后宽阔羽翼，将虞渊护住的苏妍，精美的小脸，突然泛起两片红晕，小声啐骂：“不知廉耻的外域魔头！”     詹天象和韩慧，也一脸愕然。     因为，在那数百个“小苏妍”中，还混杂着十几个不着片缕，赤身裸体，光溜溜的小人儿。     依然还是苏妍的样子。     十几个混在数百之中的苏妍，在数百个当中，反而显得无比耀眼出众，肌肤莹白如玉石，更惹人遐思，令人忍不住想看看。     仿佛，那几百个苏妍，就是为了衬托她们十几个。     如此做法，自然是月魔深暗人心邪恶，才有意为之。     詹天象讶然后，就贼兮兮地，不自禁地瞄着那十几个小苏妍。     连苏妍本人，还有韩慧，也本能地，会多看那十几个小苏妍几眼。     越看，越忍不住想细看，越陷越深。     而这时，月魔夺舍霸占的冯馨，则是凭空消失。     “别看！”     虞渊突地暴喝，声如洪钟，如在众人脑海敲响。     这一声大喝，他天魂悸动，隐隐和手臂剑芒的魂念呼应。     直达人心和魂魄。     詹天象、苏妍和韩慧，瞬间被喝醒过，旋即便意识到，居然在不知不觉间，被月魔给迷惑心智。     在战斗的关键时刻，他们脑海中，居然在想别的事情。     思绪，注意力，都被分散了出去。     “月魔！”     除虞渊外，另外一个未被迷惑者，竟然是赵雅芙。     年岁尚小的她，看到一个手抱琵琶，卖力弹奏的小苏妍，面容悄然变幻，又化作冯馨的模样。     消失的冯馨，或者说是月魔，似通过那个小苏妍，浮现出来。     “铿锵！”     琵琶声，陡然急促高昂，如千军万马奔腾，压过一切声响。     下一秒。     在所有人脑海深处，都不由自主地闪现出，亿万大军冲击而来，黄沙滚滚，天昏地暗，大地轰鸣巨震的恐怖画面。     杀伐的冲天气势，大军想要屠灭天地的决心和戾气，如化作一股洪流，轰向众人三魂。     韩慧抱着头，第一个恐惧地尖叫起来。     她的精神防线，一击即溃，根本无法守住本心。     詹天象眉心之中，诡异地冒出金光，旋即金象古神的图腾，悄然闪现，帮助他抵御月魔的灵魂洪流冲洗。     苏妍闷哼一声，展开的羽翼，突然收拢。     羽翼，将她完全严实关闭，让她像是藏在一个覆盖白色羽毛的巨蛋内。     而虞渊，在她面临死亡危机时，自然而然地被舍弃。     虞渊站在那些白色羽毛之外。     “你小心一点。”     叮嘱了赵雅芙一句，虞渊咧嘴嗤笑，右手遥遥点向抱着琵琶弹奏的冯馨。     臂膀骨头，蓦地如烧红烙铁，深红炽烈。     点点烙印在骨头的剑芒，在霎那间，如大日燃烧，绽放出刺目的光芒。     众人能看到，虞渊抬起的右手，臂膀内有指头大小光点，一个接着一个明耀，如有颗颗太阳，被炼化之后，缩小亿万倍，封禁在臂膀骨节。     于此同时，一股苍莽、浩荡、悠远古老的剑意，充塞于天地。     这片空间，这一方天地，都仿佛无法承载容纳那股剑意。     驳杂、混乱的天地灵气，在那一股剑意滋生后，狂暴千倍！     诸多的小苏妍，刹那间，就被暴乱的天地灵气，撕成碎片，化作绿色光点溅射八方，尚未落地，已成灰烬。     另一端。     李禹、严禄，还有蔺竹筠等帝国试炼者，皆呆呆望来。     虞渊，依然还是虞渊。     模样未变，身高未变，身份地位未变。     可就在他指向冯馨的那一秒，一切仿佛都变了。     在众人的感觉中，此刻的虞渊，宛如从悠远的古老时代，走出来的大剑仙。     以开天剑意，以睥睨众生的剑气，切割天地，制定剑道规律，教化人族。     那柄，重新落入李禹手中的青玄剑，内部剑灵嗡嗡作响，如晚辈，向长辈述说着什么。     数百个小苏妍，皆化作绿色光点，被剑意撕成粉碎。     只剩下最后一个抱着琵琶的冯馨，环绕周边的，一条条纤细的绿色闪电，率先解体湮灭。     再然后，那具冯馨的血肉躯体，被无数狂暴灵气洗涤冲刷。     “噗噗噗！”     冯馨之身，内部不断响起爆破声。     绿色烟雾，夹杂着血滴、肉块和骨头渣，从那边挥散开来。     冯馨两只手，一边去抓那些绿色烟雾，一边去抓天上的月华。     月华如水，从她指缝流淌下来，并没有隐没在内。     一簇簇，混杂她血肉骨头的绿色烟雾，也渐渐离体远去，待到十米后，绿色烟雾就灰飞烟灭，什么都不剩。     “哎。”     有叹息声，从冯馨头颅内响起。     “喀嚓！”     冯馨头颅，传来脆响，随后爆开。     一团绿色幽影，顿时从中飞离，并在一秒后，化作千万绿色光点。     “月魔！”     “逃离的月魔！”     “月魔之残魂！”     众人齐声惊叫，兴奋至极，觉得胜利在望。     看过虞渊出手者，都相信在下一霎，那些千万绿色光点，就会倏然熄灭，所有魂念都被诛杀。     然而，被他们寄予厚望，正大发神威，如远古大剑仙挥剑的虞渊，则轰然倒地。     虞渊倒下那一霎，众人只觉得，挡住他们生前的巍峨山峰，突然倒塌了。     “境界修为太低，不能长时间，维系那股剑意。”李禹叹道。     ……
