    “喀嚓！”     冰岩一块块地，被李禹挥剑斩碎。     每碎一块冰岩，都有一缕缕的冰莹魂灵，趁机要逃离。     早就蓄势待发的李玉蟾，便将灵识编织的蛛网，洒向那些冰莹魂灵。     不知何等境界强者，魂飞魄散的残念，被李禹、李玉蟾合力，一一收拢，纳入到蛛网，献祭之后，去成就李玉蟾。     一阵子后，所有的冰岩，都被凿碎。     “差不多。”     李玉蟾低垂着头，轻声说了这么一句，便再没有动静。     只剩下那灵识蛛网，缠绕着诸多魂灵、残念，献祭熔炼，吸入她地魂。     李禹凝望着虞渊远去的方向，心情很复杂。     曾几何时，这位暗月城虞家小少爷，还不入他法眼。     禁地门前，虽然有小姑提醒，可他何曾真正在乎过虞渊？     就算是在之前的试炼地，虞渊的表现瞩目，他也只是欣赏，将虞渊视为银月帝国，将来冉冉升起的栋梁。     可现在。     踏入这方天地的虞渊，整个人如脱胎换骨般，那种掌控一切的自信，让他都为之惊叹。     仿佛在突然间，虞家的这个小少爷，就变成了所有人的依赖，且很理所当然地，要他，要他小姑都要听命。     以前的虞渊，都是被动的，被局势驱使着行事，不愿意站出来主持大局。     现在的他，完全不一样了。     “在他身上，到底发生了什么巨变？”李禹怔怔出神，“穿越禁地，从赤阳帝国而出，也是他提议的。他对这片天地，究竟了解多少？连那至强月魔，他都不放在眼底了？”     一想起寄托在冯馨身上的月魔，祭魂球都压制不了，青玄剑也无法斩杀，他都觉得头疼。     如此强大月魔，虞渊生出感应后，竟要独自去面对，何等的自信？     ……     漫长到，仿佛永远不会消失的那一轮圆月，终究还是不在了。     烈日被厚实的云层遮蔽，天空灰茫茫的，什么都看不见。     虞渊在寒风刺骨的旷野，闲庭信步。     以他为中心，浓烈暴躁的灵气，形成一个巨型漩涡。     漩涡外层，皆是灵气的渣滓、毒素，各类不稳定的流光电芒，还有诸多满含怨恨、死寂的煞气。     临近虞渊的，则是清凉精纯的灵力，被他的元胎之身毛孔吸纳。     “煞魔炼体术”的反运作，令此刻的虞渊虽只有蕴灵境初期的修为，但却有一股颇为可观的气势和战力。     “至强月魔，月魔一族，可笑。”     虞渊在狂暴的灵气漩涡深处，突然停下，一脸揶揄地，凝望着前方。     似乎过了很久，又似乎，只是一霎。     一个冷冰冰的，有些别扭的声音，忽然响起，“你知道我们来了？”     “不然？”     虞渊长笑一声，那疯狂流转的漩涡，似凭空静止。     下一霎，漩涡外层的渣滓、电芒流光、毒素，还有混杂于内的奇异煞气，忽然化作一条条溪河般，向声音传来的方位冲去。     “月悬。”     一轮以月华揉炼的新月，忽然升起，悬于半空。     “月影斜。”     新月摇荡着，释放出最为纯净的月光，将那些因虞渊而动的流光、电芒，煞气，都给射的七零八落。     一位娇憨的白衣少女，头顶着那新月，眸如绿翡翠，飘然而出。     那轮新月，月芒似乎只照耀她方寸之地，她走到哪儿，月芒就跟到哪儿。     另外两个追随者，在她出现后，一左一右现身，都以木然无情的神色，静静地看向虞渊。     “你，不该再次出现在我面前。”     虞渊满脸堆笑，笑容和煦，如被云层遮蔽的太阳光，“逃出去不好吗？何必呢，非要过来送死，让你们月魔一族彻底断绝作甚？”     “逃？”白衣少女眼瞳幽冷，“逃出去，在乾玄大陆流窜？我们怎么甘心！我们月魔一族，因那人的一次次挥剑，从天而落，被封禁于此，我们为何要逃？就算是要逃，也要让你们付出代价！”     “一次次挥剑，从天而落，封禁……”虞渊咀嚼着她的那番话，眉梢一动，又笑了起来，“你们只是月魔一族的分支而已。如果我没有记错，月魔一族也不是善类。外域冰冷幽暗虚空深处，月魔一族捕杀别的生灵时，手段也相当残忍无情。”     浩漭天地外，也存在着凶险杀戮，且更惨无人道。     人族的大修行者，凝炼出阳神后，就敢翱翔外域，探索日月星辰。     有的阳神，若遭遇到月魔一族的强者，被合力围攻，同样会魂飞魄散，成为月魔的饕餮美味，被其炼化吞没。     所以说，外域的诸多战斗，很多时候没有绝对的对和错。     眼前的这些月魔分支，被剑魂的主人，挥剑斩落到乾玄大陆，也可能是原先有月魔，袭杀或得罪了他，或他的人。     “我族，或许已经灭绝。”白衣少女道。     “你们还活着，本来还有希望。”虞渊眯着眼，摇了摇头，说道：“偏偏要来送死，真是愚不可及。”     白衣少女碧绿眼眸，闪过一丝讶色，“你何来的自信？”     她念头一动。     身后，另外两个被月魔夺舍的追随者，突化作两道绿色流光。     空气啪啪炸开。     两人在这一刻，一前一后，一左一右，拖曳着长长的绿幽光点，带着阴冷、冰幽、厌倦生灵的寒意，倏然而至。     两道阴冷魂念，几乎不分先后，直涌虞渊脑海。     “嘿。”     虞渊伸出左手，以中指的指腹，按住眉心。     臂膀内，一点点剑芒，忽流溢出魂念剑意。     冲入虞渊脑海的，来自于那两位月魔的阴冷魂念，一秒都没撑住，就被剑意给撕碎。     虞渊的右手，虚空一划。     高空云层，大地深处，突有共鸣响应。     “哧啦！”     一道白灿灿的闪电，夹杂着数不尽的雷电符文，如瀑布垂落。     一位月魔，被当成轰杀，溅为蓬蓬血雨。     又有一缕剑芒，从地底缝隙飞出，一闪而逝。     另外一位月魔，魂灵瞬灭，再不留一丝痕迹。     模样看似娇憨的白衣少女，眼睁睁地，看着两位麾下，被虞渊牵引指使着大阵力量，给瞬间秒杀，一下子呆住了，“你，你已经能动用阵法力量？”     她说出这番话，亲眼看到了，依然不敢置信。     她太清楚，这座封禁古阵，多么的庞大和巨型，要真正运转掌控此阵，阳神境界者，都显得勉强。     那柄剑，不知所踪，只得到剑魂的虞渊，天地人三魂，都未完成任何一个的蜕变，怎么借用大阵的力量？     “天上的月魔一族，我不知，地上的，今天就灭绝吧。”     ……
