    严奇灵，铜老钱，祁红衣听到了。     降的很低的，陨落星眸上的柳莺，秦雲和宁骥一行人，也都听到了。     此方天空，鸦雀无声。     七级的妖，因和芜没遗地的大道契合，炼化了暗域修罗的眼瞳以后，只要在这方天地，就能得天相助，拥有着堪比八级大妖的战力！     八级大妖，同等于修行者当中的阳神境！     以周苍旻所言，便是达到阳神的他，以全盛姿态降临，都未必是虞蛛对手。     那虞蛛，该是有多强？     “假以时日，虞蛛在芜没遗地，就如荒神在那大泽。”白衣国师又轻声评价了一句，“她若能达到八级，芜没遗地内，自在境过来，也就半斤八两。她若是九级，芜没遗地内，元神亲临，也未必能占上风。”     此话一出，徐子皙骇然失色，“能如荒神那般？”     周苍旻缓缓点头。     “我的老天！”     陨落星眸上的柳莺，实在憋不住了，失声惊叫。     她听她师傅说过，在乾玄大陆是存在一些异类，不被任何人，任何宗门势力约束的。     荒神大泽的荒神，就是这样的一个异类。     荒神，乃是有资格，被供奉在妖殿的一尊妖神！     可荒神，偏偏不甩妖殿，也不去寂灭大陆和天源大陆，就长期待在荒神大泽，独立独行，谁都管不了。     十级的荒神，只要在荒神大泽不出，浩漭天地几乎就没有什么人，能奈何他。     整个大泽，千万年的气运，天地灵能，都能随他运用。     只要不出去，他在那大泽，就是无敌的存在。     虞蛛，难道将成为如他般的异类？     一念至此，柳莺再也无法淡定了。     同样在陨落星眸，秦雲和宁骥，则是激动的，如那坑洞内的虞渊般，颤抖了起来。     虞蛛和虞渊的关系，他们是知道的。     而且不久前，他们也都看到，为了保护虞渊，那黑黑瘦瘦的丑丫头，不惜剥离自己的心头血，也要让虞渊安然无恙。     这么一个，对虞渊可以倾尽所有的丫头，竟然拥有如此强大的力量，当然是虞渊之幸！     虞渊之幸，也就是他们的幸运！     “荒神大泽的天地灵气，可远比芜没遗地要丰沛浓郁的多，那丫头，不太可能如荒神般，得到那么强的增幅吧？”徐子皙不太敢相信。     此话一出，严     奇灵等人，也都目显异色。     她说的没错，荒神大泽的天地灵气，在整个乾玄大陆都是排的上号的，比那碧峰山脉都高出一大截。     传言，在那荒神大泽内，孕育着琳琅满目的灵草、灵药，数不尽的异兽飞禽。     说在荒神大泽的深处，荒神所在地，灵气浓郁的结为水雾，如神仙之所在，不比玄天宗、元阳宗和剑宗的宗门宝地，逊色太多。     据说就是因为这样，荒神才会常年在大泽不出，也因为荒神大泽的灵能磅礴浩荡，对他的战力提升才能如此之大。     芜没遗地，一个鸟不拉屎，乌龟不生蛋的鬼地方，怎能和荒神大泽比？     虞蛛在此贫瘠地，哪里有可能，像那荒神般如有神助？     “以前是以前，以后，就不一样了。”周苍旻说话时，随意地，瞥了一眼那浮空岛，“变化，不正在发生吗？”     顺着他的目光，众人也看向那座，被虞蛛炼化的浮空岛。     感受着，从那浮空岛内涌现的，忽然浓郁许多的天地灵气。     琢磨了一下，很多人都反应过来，然后或是惊奇兴奋，或是如铜老钱般，哭丧着脸。     铜老钱望着浮空岛，迟疑了半响，老脸突然挤出谄媚的笑容，不管虞蛛有没有在意他，铜老钱主动从“玉楼”飞出，点头哈腰，屈膝弓背地，抱拳向虞蛛说：“那个，哈哈，你大人不记小人过，我之前胡说八道的话，可千万别往心里去。”     数日前，他铜老钱一看到浮空岛，就心生贪婪，向祁红衣、黄老魔表明，那是他的囊中之物。     他还要认虞蛛做他的干女儿，豪言要带着虞蛛，叱咤乾玄大陆。     铜老钱如今胆战心惊，又自知逃都逃不掉，只好乖乖认怂，希望虞蛛不计较。     毕竟，他说归说，并没有真正做过什么。     而虞蛛，只是在虞渊身前坐下，低垂着头，轻眯着眼，置若罔闻。     她在意的，唯有虞渊。     天空众人，悄声议论，神色各异。     因周苍旻的一番话，大家注意力，都放在虞蛛身上，看那虞渊的视线，反而少了很多。     握着剑鞘的虞渊，如从一个持续很久的梦境中，缓缓醒了过来……     他睁开眼，一脸的茫然，看看虞蛛，又看看手中的剑鞘。     “怎么回事？”     他的记忆，只停留在暗域修罗眼中小天地内，他以天魂沟通化魂池，池底那一方奇     异空间，感受到一股浩浩荡荡的磅礴魂能入驻。     再然后，就没太多印象了。     他并不记得，有一尊顶天立地的魂灵，在那内部小天地出现，“抠”出暗域修罗的灵魂结晶，抹杀其残存意识，塞入虞蛛的脑壳。     后面发生的所有事，他都不记得。     他的一声心念，倏一生成，虞蛛就抬头，翠绿色的眼眸内，满含雀跃。     在他的注视下，虞蛛一点眉心。     那只，本属于暗域修罗的眼球，从她眉心皮肉底下，就这么显现了出来。     虞蛛嘴角，似逸出一缕笑意。     下一霎，在她眉心的眼球内，便有一幕幕画面场景闪掠！     那画面，只有虞渊能看见。     他于是看到，他的魂影，在那方小天地内，忽然得浩荡魂能注入，化身为巨魂，看到李玉盘血肉爆灭，看到巨魂挖出暗域修罗的灵魂结晶，融入到虞蛛……     所有发生过的事情，都在那只眼睛内，重现了一遍。     虞渊没有的记忆，因那一幕幕重现，便烙印在他的地魂内，永恒的留了下来。     “那巨大虚魂……”     虞渊轰然巨震，只觉得那巨大虚魂，和自己有着神秘的联系，该是因自己而起。     只是，他又隐隐觉得，那巨大虚魂和他修行的“慧极锻魂术”创始者，并不是同一个。     他暗暗沉吟着，试着理清脉络，好让自己有一个清晰的认识。     可越是深想，越是觉得迷雾重重，怎么都理不清头绪。     忽然间，他又感知到剑魂的存在，望了一眼双臂，还有握着的那把剑鞘。     剑魂，并没有逸入那把剑鞘，竟然还在他体内，在他臂骨盘踞着，似昏昏欲睡地，想要再次潜隐。     倒是那把剑鞘，在他的感觉中，里面所藏的剑意剑芒，非常恐怖！     “虞渊！”     “虞渊！你醒来了啊？”     “虞大哥！”     陨落星眸上方，大呼小叫，辕莲瑶，詹天象，赵雅芙，纷纷举手嚷嚷。     虞渊诧异地，看了一眼陨落星眸。     又注意到，那铜老钱，黄老魔，都只是盯着虞蛛，神色之中，满是惊惧和不安。     他再细看了一番，就发现不止铜老钱，黄老魔。     每一道，看向虞蛛的眼神，都和往常不同——那是一种敬畏强者的眼神。     …… 
