    一座楼宇，虚空疾驰。     灿然玉石光泽，流逸而出，在烈日的映照下，光华四射，瑰丽多彩。     “玉楼”在白云之下，迎风飞逝，宛如天上神祗的屋舍。     铜老钱耗费毕生精力，历经百年时间，凝炼而成的这座琼楼玉宇，可攻可守，和他参悟的大道完美契合。     人在“玉楼”内，铜老钱的战力，能最大程度地发挥。     可此刻，他却如临大敌，魂念如网一般铺展开来。     他在时刻戒备着蔺竹筠。     赤魔岛的那场屠杀，他隐藏在暗处，亲眼见证。     同为魂游境，裴真都被蔺竹筠迅速抹杀，而裴真又是赤魔宗的人，修炼正统魔决，那大鼓也是一样天级器物。     裴真都死了，而且死的那么快，他岂能不惊惧？     蓝的发绿海面，一座孤岛骤然浮现。     从“玉楼”往下俯瞰，那孤岛形如马蹄，看着也就巴掌大小，应该是在裂衍群岛内，名不经传的岛屿。     可铜老钱，一点不敢掉以轻心，魂念如水银，由高空垂落。     他要知晓那岛屿内，有没有潜藏着强敌。     肉眼不可见的，一缕缕铜老钱的魂念，就在刚触及那马蹄形状岛屿时，他忽然通体冰冷。     只一刹那，铜老钱骇然变色：“她在！走！”     被辕莲瑶放下来，坐在一枚金色铜板上的虞渊，额头冒汗，右手攥紧那剑鞘，猛地睁开眼。     辕莲瑶深深吸了一口气，玉手搭在虞渊肩膀上，道：“先看看再说！”     哧！     一条条金色丝线，如天降细雨，洒落向那座马蹄岛屿。     金色丝线，乃铜老钱魂念的显化。     马蹄形状的岛屿，万籁俱静，一切虫豸鸟雀尽数被冰冻死绝。     铜老钱魂念垂落的那一霎，他所感应的，就是在一息间，那岛屿就化作极寒冰封的天地。     一股极致的寒意，从岛屿的地底深处骤然迸发！     意识到，蔺竹筠藏身其中的那一刻，铜老钱要将释放魂念收回，可发现已经迟了。     灰白岛屿表层，忽被碧绿颜色涂染，彻底变了色。     岛屿被点燃，瞬间成了一座燃烧着碧绿火焰的马蹄印。     铜老钱魂念被迫显化，条条垂落的金色丝线，被极寒之意渗透，连魂丝都结冻，无法被铜老钱收敛起来，重聚自身。     汹涌燃烧的碧绿焰火中，一抹清冷幽影，冷不防地浮现。     她站在燃烧的火海深处，仰着头，碧幽眼瞳深处，皆是寒意。     在其背后，一轮如她气息一般的清冷寒月，悄然升空。     方圆十里海域，海水迅速被冰冻，整个天地因她的浮现，在极短时间内，化作一     个酷寒死寂的世界。     “喀！喀喀！”     白云之下，被烈日照耀的熠熠生辉的琼楼玉宇，竟也被寒气影响着，悄然结冻。     蓬！     楼宇底部，刚结冻的冰块，忽然炸裂开来。     一层层黑玉、白云、青玉、红玉，雕琢堆砌而成的华贵楼宇，玉石内部灵能流动，整座“玉楼”喷薄出浩荡灵能。     数百枚寄托着皇朝气运，国度金钱奥诀的铜钱，从那些楼宇底部飞离。     铜钱，本铺展在楼层之中，犹如地基。     此刻，数百枚铜钱全部漂浮而出，就在楼阁内部，不断地排列着，变幻出种种壮阔奇诡的阵列。     铜老钱肃穆庄严，盘腿端坐在诸多铜钱之中，掐动法决，精妙拨动阵图。     有一个个头戴帝王冠冕，早就消失在历史长河的男女，身穿衮龙袍，手拿玉玺，挥斥方遒地，从铜钱内飞出。     真龙气运，铺天盖地的，从那些男女身上涌现而出。     胖乎乎的铜老钱，周身大放光辉，两手灵诀变幻莫测。     男女帝王，抓着玉玺，握着金钱，提着皇之帝剑，一个个身影骤然高大起来，在那“玉楼”的上空，朝向下方岛屿攻去。     玉玺如山轰落，金色铜钱如彩霞云团，帝剑如虹电。     “玉楼”内的浩荡灵能，纷纷注入那些帝王体内，像是将他们短暂唤醒复苏，赋予他们“生”的力量，让他们尽情展现早年的余威。     乾玄大陆，历经无数皇朝帝国更替，有太多耀目的帝王横空出世。     浩漭天地尚武，崇拜修行者，任何一个帝国的陛下，除了有雄图大略之外，都有着不凡的战力和境界。     古有撼天大帝，今有青鸾女皇，银月女皇等等。     那些从铜钱内飞出的，一代代的帝王陛下，虽只能发挥出百分之一的力量，可他们一同向那岛屿轰击，昙花一现地，将参透的力量真诀，瞬间灌落下来，也是天威浩浩荡荡，气派异常。     轰！轰轰轰！     本就不大的马蹄岛屿，面临着玉玺如山压顶，金色如彩霞云朵冲击，帝剑的锐利无匹，竟在短短几个呼吸间隔，就爆碎之后，沉落向海下。     一座小小岛屿，瞬息毁于一旦。     可那些碧绿火焰，火焰深处的蔺竹筠，蔺竹筠背后的那一轮寒月，仅仅只是随着碎裂的一片岛屿，沉落在海下一阵子。     “呼！”     铜老钱掌控的“玉楼”，趁此时机，又疯狂地，朝着通天岛的方向而去。     众多的，身穿衮龙袍的帝王，一一归位，重新缩入那些铜钱。     “我只能阻碍一阵子，压根不是对手。”铜老钱喘着气，坐在众多悬空的铜钱当中，以衣袖擦拭着额头汗，苦笑不迭     地说道：“我敢护送你们，是知道我这些年收集起来的东西，能稍稍抗衡一下她。”     “她从九幽寒渊弄来的极寒冰焰，那一轮寒月，进不了玉楼，我就安然无恙。”     “我这座玉楼，还是颇为结实的，从外面想踏入其中，可没那么容易。”     说话归说话，他人已漂浮到边沿，从后方频频去看。     他看到，沉落到海下的蔺竹筠，又再次漂浮出来。     喀嚓！     冰封十里的海域，纷纷裂开来。     铜老钱轻声一笑，“海水的冰封破开，说明她和裴真的那一战，该是消耗不少。不然，海面应该还是被冰冻着！”     “不是的。”虞渊摇了摇头。     “什么？”铜老钱道。     “极寒冰焰，藏在九幽寒渊最底部。这种恐怖的焰火，和海水是能完美地契合，将最恐怖之处释放的。”虞渊叹道。     铜老钱还在琢磨时，突有所觉。     他再次看了一下身后，忽然吓的有些魂飞魄散，都飙出了脏话，“妈的！还真是！”     冰冻海面，裂开之后，一块块海水冻结而成的冰棱，忽然脱离海面，飞向了天空。     那些冰棱，内部都有碧绿火焰燃烧。     冰棱长的有百丈，短的也有数丈，共有数百之多。     寒光熠熠的冰棱，受那蔺竹筠的力量掌控，飞向天空之后，犹如一束束森冷的光电，朝着“玉楼”刺来。     不止是身后，就连前方，左右，都有类似的冰棱冲刺。     十里海域，冰封再裂开，一块块冰棱围着玉楼撞击。     蔺竹筠入海时，将那“极寒冰焰”释放，逸入冻成冰的海水，绽裂了封冻的海面，形成了更要命的冰棱，飞天围杀玉楼！     蓬！蓬蓬！     这座被铜老钱精心打造的空中楼阁，被四面八方的冰棱冲撞着，瞬间玉光飞溅，摇摇晃晃的。     哧哧！     碎裂之后的冰棱，内部的碧绿火焰，带着极寒气息，如寒鸟一般，也扑向了这座空中楼阁，给铜老钱持续地带来极寒冲击。     还没有来得及，多得意一会儿，耗费百年时光，收集皇朝气运遗物，重金打造的“玉楼”，就已不堪重负。     “失策！妈的，失策了！”     铜老钱急的直跺脚，仿佛浑身都在冒汗，“这下子赔大发了，血亏，真是血亏啊！虞渊，我可能需要舍弃玉楼，再阻碍她一阵子。”     “等下，不着急。”虞渊握着剑鞘站起。     蔺竹筠从碧绿火焰深处，飘逝而来。     朗朗晴空之下，一轮寒月，就在她头顶天灵盖悬浮。     这一刻，她比当年的银月女皇，更像女皇。     …… 
