    虞渊安抚好辕莲瑶，让她就在阴山底下，别冒然出去。     自己，则重返“煞魔鼎”，在大鼎魔光的笼罩下，飞向阴山外。     片刻后，他就从阴山走出。     白骨幽鬼孤零零地，蹲坐在山脚下，白玉般的脚掌前，有一颗颗石子。     这位个头矮小，宛如孩童般的幽鬼，抓着一颗颗石子，碧绿色的眼瞳内，闪烁着兴致勃勃地光彩。     他仿佛，不知道危险早已到来。     一架艳红大轿子，被四位魂魄气息惊人，形态不一样的天鬼抬着，虚空漂浮。     轿子的帘子掀开了，里面坐着一位灰衣的老婆婆。     老婆婆眼瞳幽幽，轻轻笑着，就这么看着白骨幽鬼，也不着急说话。     众多的魂灵鬼物，有数百之多，都是地鬼、鬼灵的级别，从四面八方不断涌入，将那座不高的阴山，都给团团围住。     灰衣老婆婆，不急不躁，似还在等待着什么。     白骨幽鬼依然蹲在地上，玩着石子。     待到“煞魔鼎”飞出，艳红轿子内的灰衣老婆婆，视线落向了“煞魔鼎”，竟然毫不惊奇，似乎早就知道虞渊在里面。     鼎内，虞渊微微皱眉。     他觉得，这位灰衣老婆婆，怕是有备而来。     同样是幽鬼的等阶，来犯者，携诸多麾下，声势上已占下风。     此方区域，本来是白骨幽鬼的领地，是它的疆域，可它的麾下，竟一个没出现。     虽然说，此阴山不是白骨幽鬼修炼的那座，但在它自己的领地内，一位敌对的幽鬼，携带众多麾下围困它，居然没有它的麾下得知消息后，过来相助，分明不合常理。     须臾后，近千魂灵鬼物已将那座阴山，还有白骨幽鬼给团团围住。     这时，有一位消瘦的天鬼，人形体态，如饱读诗书的文士般，略显拘谨地，终于从远方飞过来。     “白骨大人。”     躲在那轿子后面，文士形态的天鬼，畏畏缩缩地行礼。     “白骨，我能如此顺利地寻来，多亏了你这位得力干将。”灰衣老婆婆笑眯眯地，示意那文士往前一点，“外面的人族修行者，心眼就是多。他们以阴神，转而修炼魂灵鬼道，也是精于算计。”     “诺，你修炼出岔子，受伤一事，也是他告诉我的。”     “白骨啊，要不是知道你有伤在身，还有他于我里应外合，我是不敢踏入你的领地，寻你麻烦的。”     “你白骨，在恐绝之地所有幽鬼当中，排名     第三。而我灰嬷，前十都排不到，只是第十三啊。”     灰嬷幽鬼唏嘘地说道。     这时，一直玩石子，默然等候许久的白骨幽鬼，终于从蹲坐的姿态，改为站起来。     它看向那位文士形态，人族修行者以阴神转修魂灵鬼道，效忠自己十几年的天鬼，奇怪地说：“为什么？”     “我也想成为幽鬼。”那位文士道。     “嫌在我的地儿，修行太慢？我死了，你就能更快地，去进阶幽鬼？”白骨问道。     文士轻轻点头，“我本来可以等，但现在不行了。恐绝之地迎来了最好的时代，我想迅速进阶成幽鬼。”     “哦。”白骨幽鬼不冷不热地，答了一句，然后道：“那你就迅速去死吧。”     文士悄悄往回缩。     被白骨幽鬼抓在晶莹骨手的，一颗颗的小石子，突然被扔了出去。     咻！咻咻！     刺耳的厉啸，因小石子的疾速响起，空中突现一束束的森白幽电。     “白骨！太不给面子了吧？”     灰嬷幽鬼冷哼一声，就从那艳红大轿子内飞窜出来，作势要拦截那一颗颗小石子。     只是，虚空生电的那些小石子，在她刚飞出的那一霎，神奇地凭空消失。     灰嬷幽鬼猛地看向那位文士。     天鬼级别的消瘦文士，他的魂灵鬼物躯体，被一束束森白幽电穿透，虚幻之身躯，竟不能重新组合起来，而是渐渐消散。     文士的脸，都因此而变得模糊。     可那模糊的脸上，却充满了恐惧，还有愤怒，“灰嬷！”     他不傻，他看得出来，灰嬷幽鬼并没有真正尽力，从轿子飞出来，也仅仅只是装装样子而已。     灰嬷，没有帮助他拦下白骨幽鬼的凌厉攻势！     “你是由人，修炼成天鬼的，在恐绝之地，你是异类。”灰嬷幽鬼的脸色，冰冷无情，“你难道不知道，我灰嬷，是从地魔修炼成幽鬼的吗？我厌恶所有的人，即便是变成了鬼，我还是厌恶！”     “我灰嬷的麾下，从没有一个人族修行者，后天化作的魂灵鬼物。现在没有，以后也不会有。”     她看着，那位消瘦的文士，慢慢的魂飞魄散，没留一丝存在痕迹。     抬轿子的四位天鬼，还有聚涌在阴山处的，近千的魂灵鬼物，都以讥笑的态度，目送着那位文士的消亡。     它们，似乎早就知道那位文士，绝无可能真正得到灰嬷幽鬼的信任。     “白骨，这个人叫虞渊是吧？     ”     灰嬷幽鬼的话风忽变，“我听说了他。他背弃了浩漭天地，就像你那位麾下，背叛了你一样。这样的家伙，不配活在这方天地。白骨，我待会儿，就吸食了他的天地人三魂，享受一番他魂魄的美味。”     “哈哈。”虞渊长笑起来。     “你好好笑，待会我吸食你魂魄时，希望你还能笑的这么大声。”灰嬷幽鬼阴恻恻的目光，在虞渊身上停留，她还舔了舔舌尖，似乎很眼馋面前的美食。     “虞渊，还有人卖了你。”白骨幽鬼道。     “谁？”虞渊一愣。     “灰嬷，是谁告诉你，他叫虞渊的？还有，我看你这趟来，除了对付我，他也是目标吧？”白骨幽鬼冷静地问道。     “你知道的可真不少。”灰嬷幽鬼也没否认，“有人，想要他的那大鼎。我会用这个大鼎，换来几样重宝，以后去竞夺鬼王宝座！”     “魔宫的莫砚吧？”虞渊询问。     灰嬷幽鬼眸光一闪，没否认，也没承认，“我送你们上路。除了你们两个，阴山里面的那丫头，也活不了。”     死去的文士，乃白骨幽鬼的亲信，他将辕莲瑶抵达，白骨幽鬼护道的消息，也一并告知了灰嬷幽鬼。     听她说起辕莲瑶，虞渊心神微变，觉得很不妥。     “你虞渊是浩漭天地的叛徒，辕莲瑶和你来往，死不足惜。”莫砚的声音，悄然从那顶艳红的大轿子里面传来，“即便是给赤魔宗知道了，我也能交代过去。相信方耀，也没什么话好说。”     “莫砚！”虞渊冷着脸，“我就知道是你！”     “本体真身胆敢来恐绝之地，还真是不知死活。”莫砚在轿子里，洋洋得意地继续说：“等我一会儿，将煞魔鼎的魔光幽幕，以伽罗魔刀划破，你就知道血肉体魄暴露在恐绝之地，是一个什么滋味了。”     “你来试试看。”虞渊沉声道。     “不急，不急。”莫砚轻笑着，从容不迫地说道：“芹妹妹，没什么好遮遮掩掩，一切都在我掌握之中，过来吧。”     虞渊凝神一望。     千米之外，另外一座阴山后面，冒出一个女子阴神。     正是那位和通天商会的林郁，方婴子一道儿，乘坐“云游船”而来的秽灵宗女子。     该是她，以什么方法告知了莫砚，虞渊人在恐绝之地，和白骨幽鬼一道儿，让莫砚在极短时间内，就说动了灰嬷幽鬼，有了眼前的这幕。     ……     ps:抱歉，今天就一章了，有点事情，对不住~ 
