    “不，不要。”     李禹一边以心神，御动着祭魂球，炼化那七级蛟龙的残魂，一边向着李玉蟾摇头。     多年来，李玉蟾都在领军和赤阳帝国厮杀，心性本就偏执极端，待到修行英魂决之后，更是变的残暴冷酷。     英魂决的天性，造成她在战争中，习惯性地灭杀敌军。     衍变到后面，自家将领的死亡，也变得麻木。     除了极少数，和她有着血缘关系的至亲，她对待帝国的修行者，同样是无情。     赵雅芙所在的赵家，只是暗月城一个小家族，杀一个赵雅芙，继续隐瞒修行英魂决的事实，对她而言，连一点心理负担都没。     何况，只要虞渊、和自己不说，谁又能知道呢？     就是因为明白小姑心性，李禹才会着急。     他知道，眼前的虞渊，很多事情看似无所谓，可在真正的大是大非面前，一直都有自己的底线。     只要有人，胆敢迈过虞渊的底线，虞渊绝不会视之不理。     在外界，虞渊没有什么威胁，可偏偏这里是陨月禁地！     虞渊，已不止一次地证明，不论境界高低，他都能通过这方天地遗留的禁制，给予任何此地的生灵威慑。     “李玉蟾！”     虞渊不再称呼“李姐”，而是直呼其名，“我再重复一遍，你该干嘛干嘛，别轻举妄动！”     他弯曲的左手，五指又稍稍紧握了一下。     刹那间，他的气机糅合着剑魂的剑意，就和那些依然游荡的闪电光蛇有了玄妙连系。     刚撕咬了七级蛟龙的条条闪电光蛇，“嗤嗤”作响，已悄然接近李玉蟾，被李禹释放出来的，来自祭魂球的清濛光幕，对那些闪电光蛇，没任何的阻扰。     这里是陨月禁地，那条条闪电光蛇，由云层禁制触发，小小祭魂球，怎挡得住？     静坐于地的李玉蟾，眼眸清冷，道：“她，对你很重要？”     其头顶，灵识交织的蛛网，无比的清晰明耀。     一道，幽幽魂影，在蛛心呈现出来。     那是另外一个李玉蟾，是她的阴神。     阴神虚幻缥缈，暴露在体外，看着很是脆弱，如风一吹，就会消散。     此时的阴神，只要遭受那些闪电光蛇的撕扯，她李玉蟾死的，会比那七级蛟龙还要快。     “反正对我来说，她，比你重要。”虞渊冷漠道。     李玉蟾突道：“如果……”     “没有什么如果！”虞渊不客气地，直接打断她后续的话，“我最后警告一句，你只需要管好你自己就行！还有，将你追杀到这方禁地的，所谓的至强月魔，也被我重新打碎了寄托的躯体，只是魂灵逃离。”     “两位追随她的麾下，当场，魂飞魄散，再无一丝存在痕迹！”     “你李玉蟾，并不比那位至强月魔强大！”     这番话，就全然是威胁了。     “你胆子很大。”李玉蟾深吸一口气，“我不知道你走了什么狗屎运，莫名得到这方天地的认可，拥有了一些特权。可你，终究有一天，会踏出禁地，会返回帝国！你招惹了我，你就不怕？”     此言一出，李禹暗道：“糟了！”     “哈哈哈！”     虞渊突仰天长笑，五指稍稍扣紧，便见到那些和他气机呼应的闪电光蛇，倏地扑向了李玉蟾。     “别这样！”李禹惊叫。     “噼里啪啦！”     条条闪电光蛇，没有撕咬李玉蟾的阴神，而是缠绕在她端坐着，挺拔的身姿。     闪电光蛇所过处，李玉蟾脖颈，白皙的手臂，瞬间出现灼伤的焦黑痕迹。     李玉蟾咬着牙，一声不吭，只是香肩颤抖。     李禹伸手一抓，祭魂球落入他手中，他满脸苦笑地，冲着虞渊说：“何必呢？”     虞渊目无表情。     他又转头，看向承受着痛苦，却沉默的小姑，说：“本来不是好好的吗？你修行一事，她看到了，只要严守秘密不说，也就过去了？”     “我信不过任何人！”李玉蟾厉声道。     “那，为何我，为何虞渊？”李禹再问。     “我的事，姐姐知道，你是李家人，还能信得过。”李玉蟾寒着脸，瞪了虞渊一眼，道：“至于他，我是没有办法，因为要依仗他，也因为是他自己看穿了。”     “我懒得和你啰嗦。”虞渊有些不耐，道：“你要是敢拿帝国威胁我，我再听到一句，我就杀了你李玉蟾！还有你李禹！”     李禹一愣。     李玉蟾也有些莫名，“管他何事？”     “你会灭口，我也会。”虞渊说这句话时，忽变得异常平静，“你李玉蟾死了，见证的李禹，也要死在这里。除此之外，今趟试炼的那些李家族人，一个休想活着离开禁地。”     李玉蟾和李禹，心底一寒，一起凝视着虞渊。     从虞渊眼瞳深处，他们所瞧见的，仿佛是无尽的九幽寒渊。     “她要是胆敢胡说，暗月城的赵家，我会亲自下手，屠你满门。”     好半响，李玉蟾才冷冷地，瞪了赵雅芙一眼。     吸纳蛟龙传承的赵雅芙，始终闭着眼，这一刻，她娇小的身躯，轻轻颤栗了一下。     虞渊于是知道，这丫头一点都不傻。     她过来不久，应该就看出李玉蟾修行的法决古怪，或许也猜错那是传说中的英魂决，佯装不知，只是因为生怕招惹麻烦。     后面，听到他们的对话后，小丫头看似在炼化，其实什么都明白了。     “行了行了，别吓唬她了。”虞渊也松了一口气，“不就是英魂决吗，过了那么久，天源大陆未必真会在意。你自己倒是要注意，如果你和撼天大帝那般，以惨无人道的方式修行，当然难逃一死。”     “小姑，你确实要收敛一点暴戾气息了。”李禹也道。     从李玉蟾口出威胁，说赵雅芙胆敢胡说，要屠她满门起，虞渊和李禹就知道，一场差点要爆发的冲突，算是平息下来。     “还不将这些该死的东西弄走！”李玉蟾怒视虞渊。     一条条闪电光蛇，还在她皮肤表层，欢快地游弋着。     如利刃犁田，划出一道道血迹。     伤势不重，以她的体魄强度，很快就能痊愈，可看着还是觉得恶心人。     虞渊弯曲的五指松开，所有的闪电光蛇，都陡然消失。     “你，还有你。”伸手点向李玉蟾，还有李禹，虞渊说道：“这片天地，蕴藏诸多玄门和神秘，你们两个只要肯，始终站在我身侧，我保证！”     “保证这趟禁地之行，会令你们受益终身，会让你们走脱禁地之后，战力和境界，再往上攀升一截！”     “我是执剑的那个人，你们在我的地盘，自然不会亏待你们。”     一番威胁过后，虞渊又许以重利。     “大言不惭，这里，何时成为你的地盘了？”李玉蟾语气冷漠，可先前冰冷锋利的眼神，已经消失不见。     “你阴神已成，李禹器物即将进阶，赵雅芙也要破境了。”     虞渊微微一笑，“而我，不才刚刚踏入蕴灵境中期。随我，继续往后走，往深处磨砺，待到踏入赤阳帝国，我们所有人都能脱胎换骨。”     “当然，如果我们都活着的话。”     ……
