    虞渊，以心神感悟白纸扇透出的悲凉，意识缓缓沁入。     入那个“慧”字。     轰！     仿佛闯入一全新的陌生天地，那个“慧”字，如化作一个光怪陆离的新世界，有数不尽的黑色、白色流光，在那幽暗黑魆的空间，纠缠着。     那位白衣童子和黑衣童子，似将战场，从外界转移到内部。     两人不见踪影，纠缠在一块儿的黑色、白色流光，便是他们的意志魂魄，彼此时而冲突，时而相融。     虞渊逸入其中的意识，异常的难受。     没有能支撑太久，没有任何收获，他就顿时从“慧”字天地脱离。     意识回归，他不断地喘息着，额头冒出汗珠。     “两者的战斗，还没有结束，你现在冒然闯入，并不明智。”     李玉蟾的冷冽声，忽然响起。     虞渊一惊，遂发现她就在一旁站着，以一种意味深长地眼神，望着自己。     “你可知道，那白衣童子和黑衣童子，究竟是什么？”微微皱眉后，虞渊说道：“我没有第一时间动手，是因为我得来的那一道剑魂，没有将他视为敌人对待。我需要借助剑魂，方才能够激发这片天地的禁制。”     “嗯，我知道。”李玉蟾点了点头，似乎觉得居高临下地看着他，不太妥当，就学着他那般，原地静坐下来，“我告诉别人，过来帮你护法，因为你心神消耗很大。”     虞渊道：“确实消耗巨大。”     “那白衣童子和黑衣童子，出自同一魂灵。”李玉蟾沉默数秒，语气艰涩地说：“应该是陨寂在此的某位大修行者，是其阴神寂灭之后，从阴神分逸而出，其中的部分。”     “阴神？”虞渊愕然，“阴神，有那么强大？”     “你没有明白我的意思。”李玉蟾再一次解释，“那位的境界，绝对不止是阴神境，可能是阳神，甚至自在境！只是，他的阳神该彻底消失了，而阴神并没有湮灭干净。真正的大修行者，阴神和阳神，是能够独立于本魂的。”     “还有，一个阳神境，自在境的大修者，其阴神，是远超过我的。”     “这么说，你明白了吗？”     李玉蟾觉得眼前的虞渊，颇为的奇怪。     明明对天源大陆，对寂灭大陆的很多事情熟悉，对所谓的外域天魔，也都知晓，各大宗门的隐秘法决，同样了然于心。     为何在修行的事情上，如此的浑沌？     她并不知道，上一世的虞渊，毕生努力，也未能踏入修行一道。     “就是说，同样是阴神，阳神境和自在境的阴神，远超过你这个新晋阴神？”虞渊迅速反应过来，摸着头，道：“懂了，大修行者每一次的境界突破，阴神也会随之强大，可是如此？”     李玉蟾点头，“所以，从那位阴神分逸出来的，黑色、白色童子，才会如此的恐怖。”     “有没有可能，在两者合一后，导致阴神完整？”虞渊问。     “说实话，我还不太清楚。”李玉蟾皱眉，“因为那两位，黑衣童子的部分，沾染了太多别的东西。黑衣童子从某种意义上来说，变得不再纯粹，或者说魔化了。因为这样，白衣童子才会以那把白纸扇，将其禁锢起来。”     话到这里，李玉蟾停了一下，才道：“你那把白纸扇，又是什么器物？”     远处，苏家的苏妍，没有继续在宫殿废墟搜索，不时地，朝这边看一眼。     看向那把，被虞渊抓在手中的白纸扇。     “偶然得之。”     虞渊将白纸扇合拢，打消了继续以意识，游荡其中的念头。     他隐隐有种感觉，黑衣童子和白衣童子的战斗，要一阵子方能结束。     尘埃落定后，关于黑衣童子和白衣童子来历的答案，或许就能显露。     “这枚妖丹，是我赠你的。”     一枚淡紫色，散发出浓郁血气的丹丸，滴溜溜旋转着，飞向了虞渊。     丹丸透亮，内部氤氲袅袅，时而绽出柔和光芒，并不刺眼。     虞渊一把抓住，诧异地看向李玉蟾，“是你，用来在关键时刻，迅速充盈气血的？”     李玉蟾点头，“暂时用不着。”     “那就却之不恭了。”虞渊不但不客气，还问道：“有没有裨益魂魄的？”     李玉蟾脸色一冷，哼了一声，“我刚晋入阴神，此类丹丸，我若有，也要自己服用！”     “你明白的，我可能比你更需要一点，因为如果真的有，你克制不了的异魂邪灵，还是要我挥剑才行。”虞渊咧嘴一笑。     李玉蟾连谈话的兴趣都没了，霍然而起，飘然远去。     游荡于在宫殿废墟的那些试炼者，最终都一无所获，由詹天象带头，他来催促虞渊，要其赶紧上路，别再浪费时间于此。     黑衣童子和白衣童子的来历，众人虽然好奇，可在虞渊表态自己也没明白后，都不再询问。     队伍，继续由虞渊领头，朝着赤阳帝国的方向前行。     寒夜漫漫。     这天，久久没有遇到活人的众人，竟在禁地一处，遭遇了奄奄一息的两人。     一老一小，身躯结冰，几乎快没了气。     两人身穿淡红法袍，胸口部位，有七朵火焰。     李玉蟾看到的那一霎，就微微变色，如临大敌。     李禹惊呼：“七神宗！”     “七神宗！”     其余的试炼者，惊闻这个名字，也都是微微变色。     虞渊则是一头雾水，在脑海中回想了一下，发现不论是天源大陆还是寂灭大陆，并没有七神宗。     “七神宗的修行者，气息虚弱，是因为……”     詹天象瞄了几眼，第一个接近，说：“是因为一身的灵气，气血，几乎是耗尽了。奇怪的是，他们并没有以灵石，以丹丸来补充，来恢复。”     “不是没有，应该是携带的灵石、丹丸，在禁地全部耗尽了。”李玉蟾接话，“而这里狂暴、紊乱的天地灵气，他们又无法吸纳，不然只会更糟糕。被迫无奈，才用这种类似龟息方式，维持着生机。”     “虞渊，要不要救他们？”詹天象看来，“给予他们一些灵石，他们汲取之后，就会慢慢恢复。”     “七神宗，是何来历？”虞渊道。     “七神宗，乃赤阳帝国的一个宗门，之所以叫七神宗，是因为这个强大的宗门，共有七位阴神坐镇。”詹天象阴沉着脸，“七神宗，是我们的敌人。”     “杀了吧。”李玉蟾道。     “给他们灵石，让他们醒过来，我有话要问。”虞渊说。     ……
