    斩龙台上方。     头顶悬浮煞魔鼎的虞渊，以本体真身形态，霍然站起。     他聚目凝望远方，视线透过青黑色的魔能结界，隐隐看到一座巍峨金山，浮在当初试炼的禁地入口。     那里，乃银月帝国踏足禁地的关门。     那座金灿灿的山峰，他也感觉熟悉……     心念一动，他轻喝道：“开慧眼！”     千锤百炼的精粹天魂，缕缕魂念汇聚气血、灵力，融入两只眼球。     封禁此方天地的结界，在慧眼之下，顿时变得透亮，如透明的玻璃。     试炼地入口处，一道道庞大的妖族身影，还有龙族的龙颉，变得无比地清晰。     金山之巅，化作人形的金象古神，一头体型硕大，如能吞月的银灰苍狼，还有美丽至极，背后羽翼五彩斑斓，呈开屏形态的女子。     “金象古神，银狼王，孔雀王！”     这三位九级的大妖，数百年来赫赫有名，虞渊前世为洪奇时，和金象古神接触不多，反倒是和银狼王和孔雀王，都有来往。     尤其是孔雀王……     嗷嚎着，巨大的金色龙身，连连摆动的龙颉，神色痛苦，也引起他的注意。     难道是，地底的斩龙台，引发了他的异常？     阴神在三块斩龙台，以“大阴魂术”汲取时空之龙，冰霜巨龙和黄金巨龙，一缕缕纤细小龙，消融斩龙者遗留力量的那些事，在阴神没有出来前，他一无所知。     可他已经知道，他脚下有斩龙台，知道了虞依依是看守者，知道斩龙台和龙族兴盛存在的隐秘连系。     地底时而震动，龙颉痛苦不堪，让他猜测兴许就是斩龙台内，有了什么状况发生，才造成了龙颉的痛苦。     “有封天化魂阵在，那三位九级大妖，包括龙颉，都应该瞧不见我。”虞渊眯着眼，摸着下颚琢磨着，“我在里面，且和大阵契合，又有慧眼可开，能清楚看到他们的动静。阵法外的他们，绝对想不到我会处在禁地边沿……”     这么想着，他密切关注着，外面的一举一动。     他知道，要不了太久，魔宫、赤魔宗、天邪宗，还有更多妖殿的大妖，都会陆陆续续地赶赴过来。     禁地，朝向赤阳帝国的那边，是天源大陆汇聚的强者。     朝向银月帝国的一边，则是寂灭大陆的各大宗派势力。     双方一旦集合完毕，就会正式下手，先破开“封天化魂阵”，然后涌入禁地。     “希望，青铜巨棺那位给出的希望之光     ，当真能成为事实。真正的我，要找回真正的我……”     他轻声呢喃着，渐渐感到意识模糊，神智不太清晰。     他并不知道，此时此刻，他那游荡在第三块斩龙台的阴神，也和他现在的状况一致，也是浑浑噩噩。     也在这一刻，他阴神和本体真身之间的连系，不再被斩龙台隔绝！     阴神，和天魂、主魂互通记忆念头，造成了本体真身也陷入此奇妙的弥漫怪境。     ……     银月城。     皇宫后方，一栋极高的塔楼上，新帝严圭，苏家之主苏向天，严钰，冷月城武家的武烈，韩家之主，等帝国权贵，齐聚于此。     极远处，那座千丈高的金山，着实太过夺目。     知晓一点妖殿内幕者，看一眼便知那是妖殿的金象古神，还能看到一头巨大的银灰苍狼，沐浴在月光下，似在吸纳着月华。     龙颉没变幻为人前，也能被认出，那是一头黄金巨龙。     “陛下。”     体型壮硕的女将军严钰，脸色凝重，忧心忡忡地说道：“此战，会不会波及我们银月帝国？”     这话一出，在场的帝国强者，都流露出注意聆听的神情。     通往禁地的试炼口，离银月城的距离，说远不远，说近也不近。     妖殿的三位大妖，任何一位战斗起来，若是毫无顾忌，都可能令妖能余波，蔓延到银月城，造成凡人众生的伤亡。     凡夫俗子，包括境界低微的战士，根本吃不消妖能的余波冲击。     他们都担心，此战会对银月城造成影响，想着要不要将城内的人撤离别的城池。     “不会。”严圭沉声道，“有一点你们要认清，不论妖殿，魔宫，还是三大上宗，都要从乾玄大陆，有天赋的凡人新生儿挑选门人弟子。不论如何，乾玄大陆的各大帝国，都是未来的根基。”     “帝王可变，家族可灭，凡人众生不会被大量的抹杀。”     “碍于规矩，五大至高势力，还有各方宗派势力，不会直接向凡人帝国挥刀。他们如果率先破坏规矩，神魂宗的人，还有进入这方天地的外域强者，也可以不费吹灰之力，将赤阳帝国、神威帝国和辉耀帝国的帝王，各方家族，一扫而空。”     “各大帝国，需要强大的家族，维系国内的安稳。”     他认真解释一番。     两鬓斑白，气质儒雅的苏向天，轻轻点头，“陛下所言极是。我也觉得，大家不必多虑。此战，不论结果如何，我们后面需要面对的，都只会     是赤阳、神威和辉耀帝国。”     “不过……”他忽然轻叹一声。     他想说的是，身为银月帝国的新任陛下，禁地之战，神魂宗如果惨败，外域的回归者也被拦截，严圭可能会被三大上宗，以别的方法针对。     “我有心理准备，不必担心。”严圭脸色如常。     苏向天不再多说，心中却暗暗钦佩。     严圭，只因倾慕银月女皇李玉盘，早年甘愿让位，屈居其下。     不论谋略手腕，都不逊色周苍旻的他，韬光养晦，不露锋芒。     待到银月女皇出事，为了力保女皇魂魄不灭，他接受了魔宫的条件，替代银月女皇成了帝国新帝，想方设法保住她魂魄不灭。     再然后，待时机一到，又推翻先前答应魔宫的所有事，坚定地站在女皇那边。     正是严圭的所作所为，让苏向天惊叹敬佩，他才会在当初神魂宗尚未名头响亮时，就做出了选择。     希望陛下，女皇，吉人自有天相，也望苏妍那丫头，能不受家族影响，在太渊宗有一席之地。     苏向天默默地想。     ……     呼！呼！     一前一后，虞渊的阴神，还有魂灵形态的虞依依，分别从地底坑洞逸出。     虞渊的阴神，还有本体真身，此刻都浑浑噩噩，似迷惘不知所措。     随着一起离开斩龙台的虞依依，看着他的阴神，回归到本体真身，忍不住轻呼，“主人，你刚在地底下面……”     一句话没说完全，虞依依的话音戛然而止。     因为，她发现留在外面的，虞渊的本体真身，和阴神形态一致。     怕是，听不到她说些什么。     “为何会这样？主人的本体真身，竟然被阴神给影响了？斩龙台，不是能隔绝一切吗？”她暗暗惊奇。     终于，虞渊阴神回归本体真身，在自己眉心一闪而逝。     刚刚还大睁着眼睛，表情迷茫，灵智模糊的虞渊，突阖上眼。     然后，和他存在着玄妙灵魂连系的虞依依，就感觉他的境界，他的魂魄，正在被一股神奇的力量洗涤。     虞依依掩口惊呼，满脸的不敢置信。     就在斩龙台上方，虞渊缓缓盘坐下来，闭目稳固魂游境。     体内异乎寻常地力量，因此而疯狂飙升。     天藏的一簇魂灵，也从斩龙台离开，安静地悬浮空中，就这么怔怔地，望着闭目修行中的虞渊，一言不发，神色怪异。     …… 
