    虞渊一缕心神念头，在白纸扇内部天地，穿梭翱翔。     分魂棍的器魂，黑白融合为一的童子，这趟并没有主动现身，似藏匿在“慧极必伤”四个古朴黑字，后面那三个大字深处。     虞渊的念头，仿佛只能暂时被限定在“慧”字世界。     “慧极锻魂术”也不知是何神奇炼魂灵诀，令蕴灵境的他，能早早便凝炼天魂，增进智慧，使得念头通透。     无处不在的悲凉感，充盈在“慧极必伤”任何一个古朴黑字，虞渊心神和意境契合着。     不知过了多久。     虞渊的那一缕心神念头，忽生出强烈感应，猛地看向一处。     “慧”字的内部天地，仿佛有一扇门，悄然敞开来。     融合之后的黑白童子，像是从另外一方天地，挤入“慧”字的世界，有些艰难地凝聚成形。     黑白童子，眼瞳一黑一白，所穿衣衫黑白相间。     和之前不一样的是，这一刻的他，魂灵显得异常的清晰，似连一根根眉毛，都具体化，显形化。     甚至于，他在这方天地，直接开口吐出魂言，“你又来作甚？”     虞渊心念一动，意识自然传达，“我来是要淬炼天魂，然后想知道一点，有一地魔白鬼，欲图要你逸入分魂棍。”     “白鬼？”黑白童子冷笑，“一个卑鄙宵小之辈罢了！”     “白鬼，撼天大帝还有天魔青魇，皆被你原来的主人，带入外域星河。”虞渊在慧字世界，将自己的念头心意，清楚明白地表达，“依白鬼所言，那青铜丰碑就是那口青铜巨棺的棺盖，你主人便潜隐在棺材底。”     “我那主人……”     黑白童子神情恍惚，似在回忆逝去的岁月，“主人已彻底坠落邪道，我遭受重创之后，魂念迄今没有恢复。很多事情，我都记不得了。我只知道，原本承载我的分魂棍，也有了很大变化，逸入之后，只会束缚禁锢我。”33首发     “而我，想获得真正的自由，想换一种方式存活。”     “你这白纸扇，是我魂灵暂时的归宿，我能在这里，慢慢找回失去的记忆。”     黑白童子所渴望的，绝不是以器魂身份，永世沉落在分魂棍。     他想如地魔白鬼，如天魔青魇般，以世间强大魂灵，畅游天地，甚至遁入星河深处，自由自在。     “白纸扇，内部四个古朴黑字？”虞渊暗暗惊奇，“能令你找回失去的记忆？”33更新最快 手机端：://     “嗯。”黑白童子轻轻点头，说：“我也不清楚，为什么会如此。我只觉得，那四个字，内部的小天地，蕴藏着奇妙。还有，我还隐隐觉得熟悉。我觉得刻画四个字的人，和我的主人是旧识，甚至是同门！”     “同门？！”虞渊色变。     那位，蛰伏在青铜巨棺内部的强大存在，乃神魂宗所谓的罪孽，是导致神魂宗覆灭的关键。     如果白纸扇的持有者，刻画出四个古朴黑字的人，和他是同门，自然也出自神魂宗。     “我第一次逸入其中，仿佛在突然间，想起了一幕。”黑白童子皱着眉头，苦苦思量，“那人，刻印出慧极必伤四个古朴大字，仿佛耗尽了气血和灵魂。我感觉，慧极必伤四个字内部天地，就是他的气息和魂念衍化而生。”     此言一出，虞渊再次惊骇。     如果那位神魂宗的存在，刻画出四个古老黑字后，气血和灵魂耗尽，从而在内部缔结为四个小天地。     那，白纸扇的主人，必然是有着通天手段，有着极为恐怖的境界高度。     至少也是自在境级别！     若是如此，慧极锻魂术自然也出自神魂宗，乃神魂宗的炼魂秘术。     神魂宗，在没有覆灭前，乃天源大陆的第四上宗！     一念至此，虞渊心神骤然一乱，心神竟瞬间从白纸扇内的慧字天地脱离。     心神归位那一霎，他便忽然发现，帝国的女将军李玉蟾，神色阴沉，如临大敌地，望着某个方向。     本去参悟剑痕的，众多的帝国小辈，也皆是苦涩笑容。     “李姐，来自何人？”虞渊顿悟醒悟。     “赤阳帝国的修行者，高手云集！应该是在大阵消失后，从那入口踏入。”李玉蟾深吸一口气，“此地，离我们银月帝国反而遥远，我们的人要进来，找到这边，耗费的时间要长的多。”     停顿一下，她又道：“还会是在那些异魂邪灵之后。”     禁地和陨月帝国的接壤处，原先聚涌着众多异魂大妖，封禁消除，那些异魂大妖率先冲入。(首发、域名(请记住_三     银月帝国的修行者，怎样都会在后方，途中还可能和那些异魂大妖发生冲突。     赤阳帝国没有这方面的麻烦和弊端，加上距离近，来的自然快。     只是，他们是如何那么精准的，找到此化魂池的？     不等众人多谢，一辆金黄色辇车，在远方天空闪现而出。     金黄色辇车，十来米长，通体是由黄色金铁铸造，望着沉重，雕琢着的诸多宝石，闪烁着耀眼的光芒，令那辇车华贵无比。     辇车上，坐着一男一女，男的气宇轩扬，高大英俊，女的娇艳如花，笑容迷人。     那一男一女所穿的衣衫，明显是同一宗门。     金黄色辇车后面，有十几位境界不等的炼气士，或虚空飞逝，或乘坐着灵禽，或御动着宝轮。     那些炼气士，只看一眼，就让人生出压抑感。     皆是如李玉蟾，如七神宗秦雲般的，强大的修行者。     阴神境众多！     “我的天！”     苏妍远望着来客，轻声呻吟，一副见鬼的表情。     李禹等人，皆神情不自在，似认出了一些人的身份。     七神宗的秦雲，本在极远处以灵晶恢复，如今急忙冲天而起，在那金黄色辇车抵达之前，虚空鞠身，道：“段少爷，吴小姐。”     气宇轩扬的高大青年，灿然一笑，道：“秦宗主安然无恙便好。”     秦雲道：“段少爷，这趟？”     那高大青年没有答话，在金黄色辇车停下后，笑看着化魂池内，银月帝国的一众修行者。     笑吟吟的美丽女子，也将视线，投射而来。     众多境界更高，年龄更大的赤阳帝国修行者，都在辇车停下时，选择迅速止步。     不敢越过那两人。     虞渊在化魂池，盯着那一男一女的衣衫，仔细看了看，便心知肚明。     一男一女，乃天源大陆，元阳宗的正式弟子。     …… 
