    一头袖珍的冰霜巨龙。     哧溜！     半米长的冰霜巨龙，似乎由斩龙台精雕细琢而成，内中一束束仿佛蕴藏极寒秩序的晶芒锁链，龙筋闪电般飞窜着。     井内天地，还有一头头潜藏在缝隙更深处，想要钻出来的极寒异兽，忽然呆住。     那些极寒异兽，嗅到死去的冰霜巨龙气息，意识混乱。     冰霜巨龙死后的龙息，在那些极寒异兽的感知中，如一个个幽寒漩涡，拉扯着它们的魂魄和意识。     井底的井水，不再潺潺流动，水面如在结为冰冻。     有雪花，从那冰霜巨龙的尸身飞落，一片雪花落到水面，都传来“吱嘎吱嘎”，如人踩碎冰湖面的异响。     这时，虞渊的左手，轻轻握着这头冰霜巨龙的脖颈。     其龙头，如利刃的手柄，龙身如利刃之体，龙尾如最锋芒一端。     拧着这头如利刃般的冰霜巨龙，虞渊想了想，就刺向“暗域寒井”的井壁，然后看到数不尽的极寒晶芒，钻向井壁的缝隙。     咔嚓！咔嚓！     这口被阮釜炼化，被其合道的“暗域寒井”，井壁的缝隙突然绽裂！     千万道冰光，似乎在那些缝隙内碎灭，摧毁着此方井内天地的穹顶和天幕结界。     握着冰霜巨龙形态的斩龙台，虞渊只是随手一刺，阴神竟忽然变得虚幻飘渺。     他骇然发现，简简单单的挥刺，居然让他阴神精炼的魂力，流失了四分之一！     “斩龙台！”     他的四肢百骸，他的气血小天地，他的筋脉和掌心毛细孔，都在响应着斩龙台所化的冰霜巨龙。     他甚至能看到，在这块斩龙台内中的冰雪皑皑奇地，那头蜿蜒如山的冰霜巨龙的龙尸，释放着冰冷的光泽，涌动着龙息和魂能。     附近山脉中，更多小一号的，九级和八级的龙尸，也在发着光。     被斩杀于此的一头头巨龙，未曾消散的浩荡力量，似被激发后重新利用。     啊啊！     寒阴宗大长老阮釜，刚以井水重新凝炼的身躯，伴随着凄厉惨叫，突然爆开，化作漫天的晶莹光雨坠落。     只是……     这趟落入井水的“碎片”，并没有能够通过奇异的井水，第一时间进行整合。     阮釜化作的一地的冰渣子，落在结冰的水面，而未能沉落下去，未能进井水。     喀！喀     喀！     满地的冰渣子，在冰冻的水面滚动着，如圆珠弹起来，再落下。     可就是，凿不开水面的冰冻，不能破冰到井下。     虞渊，灿莉和寒妃，悬在半空，低着头，以嘲弄的神色，望着一地的冰渣子。     咻地一声，虞渊突然落地，两脚突然用力，踩碎了两块指甲盖大小的冰渣。     冰渣炸裂，一簇阮釜的魂魄，哀嚎着，化作更多冰屑。     “我不杀你，我直接摧毁暗域寒井。”虞渊笑道。     此言一出，“暗域寒井”如一个神秘的极寒世界，开始被分解，被撕扯着，变得千疮百孔，极其不稳定。     外界，禁地空中。     太阳光芒下，那块悬空的“暗域寒井”，井壁裂出的缝隙内，迸射出眩目的光辉。     那口奇特的井，也变得像是马蜂窝般，裂缝众多。     喀喀！     寒冰冻结着的井，如被孩童气恼摧毁的积木塔，突然化作一块块。     虞渊和灿莉，一同从中走出来，他抓着冰霜巨龙形态的利刃，朝着破碎的“暗域寒井”又划了一下。     碎块状的“暗域寒井”，被肢解的更零碎，变成更多更小的碎片。     一并碎裂开来的，还有寒阴宗的大长老。     他的身躯，魂魄，和那些碎块一样，同样是一块块的，被极寒之力冻结。     在“暗域寒井”和阮釜的“碎块”中，站在人身蝎尾的寒妃，她冰蓝色的眼瞳幽幽一亮，身形骤然壮大。     旋即就见，众多属于“暗域寒井”和阮釜的“碎片”，被她聚拢收集起来。     光影一闪，她就带着那些“碎片”，凭空消失。     而虞渊马上就知道，她进入了煞魔鼎，在鼎内独属于她的席位，直接开始炼化那些“碎块”，尝试向着更高席位冲击。     “合道一口暗域寒井，也因一口井的爆碎，重创至死。”     灿莉和虞渊并肩站着，感受着阮釜的精气神，随着寒妃的离开渐渐消失，不由说道：“这就是合道器物的弊端。不过……”     她看了一眼虞渊，视线停留在，那袖珍冰霜巨龙形态的利刃。     “死的也太轻易了吧？”     阮釜虽初入自在境，可他合道的乃是一口“暗域寒井”，在那井中，阮釜的厉害灿莉是亲眼见识的。     灿莉甚至觉得，即便是血神教教主安文，或者是天藏，     在“暗域寒井”中的天地，都很难摆脱阮釜。     更别说，在短时间斩杀阮釜了。     仅有魂游境的人族境界，体魄至多和八级异族战士相当的虞渊，就通过一块斩龙台的碎片，便轻松袭杀了阮釜，令她觉得太不可思议。     “斩龙台！”     看着再次变幻，化作灰白色，棱角锋利的石块，虞渊心神激荡。     他都没想到，就这么一块小小的斩龙台，在他的手中，居然发挥出了匪夷所思的力量，让一位自在境的大修，死的一点脾气都没。     “这块斩龙台，因为埋葬的主要龙尸，是那头冰霜巨龙，所以修炼寒阴宗的灵诀，合道暗域寒井的阮釜，才会那么惨吧。”     这般去想时，他视线一转。     他看到，有三头匍匐在那片地面的，一头九级，两头八级的寒霜巨龙，龙眼茫然地，不知所措地看向他。     看向他，和他手中的那块斩龙台。     “去那边！”     虞渊将手中的斩龙台，指向玄天宗的九座宫殿，以心念吩咐。     他的心声，在手中的斩龙台内部天地，轰隆隆地雷鸣着。     嗷嚎！     三头冰霜巨龙，顿时离开了那片大地，龙身半空摆动着，一头冲向了玄天宗，构筑“九天神阙”的宫殿。     那座，由天外月魄炼化而成的宫殿，被吞下邪恶神像，疯狂的苍狼王，轰撞的破破烂烂，让“九天神阙”已不能正常运转。     如今，再加上三头冰霜巨龙，“九天神阙”中央地带，忽然大雪纷飞，地面结冻。     “斩龙台在我手，还能让龙族受制？”     感受着魂力，又流失了一部分，虞渊又惊又喜。     他想的是，因为他阴神游荡三块斩龙台，以“大阴魂术”炼化了那位斩龙台主人遗留的灵能，让他的阴神烙下了种种印记，让他能稍稍运用一下斩龙台的奇妙，做出不可思议的举动来。     呼！     他抓着那块斩龙台，突然到了龙颉等龙族所匍匐的大地。     脚下，则是另外两块斩龙台，一块埋葬着时空之龙，一块埋葬着黄金巨龙。     黄金巨龙后裔的龙颉，霍然抬起头，金色的眼眸，充斥着憋屈和凶残暴虐，似乎想要通过眼神，将虞渊碎尸万段。     只是，他的龙血，他的龙魂，他散发的龙息，尽是颤栗。     …… 
