    地魂承载记忆，天魂令智慧通达，而人魂则是根本。     “慧极锻魂术”凝炼精进的，一直都是天魂。     未抵达入微，灵识没有聚集的虞渊，只依仗天魂超凡的感知力，还有雷枭不加掩饰的灵识审查，就断定出雷枭的实际境界，和柳渭一样只是入微。     入微境，灵识能洞察入微，可依然不如魂念。     他一出现，从柳渭开始讲话，雷枭和柳渭两人，就以灵识来悄悄打探自己。     灵识，不能作假。     而以他的见识，从雷枭气血涌动，面部皱褶和神态细微，大致也能猜出此人年岁已大。     那么大的年龄，又是在天源大陆的雷宗苦修，目前仅仅只是入微，自然不是什么了不起的大人物。     且不谈上一世。     这一世的他，刚经过陨月禁地试炼，碧峰山脉的一番磨砺，各类异魂大妖接触多了，自然也不觉得入微境的雷枭，有什么了不起的。     “好一个牙尖嘴利的小子！”     雷枭怒极反笑，臂膀一抖，骨节交错之时，如有天雷炸裂开来。     噼啪！     胸腔中丹田方位，青耀闪电夹杂着雷鸣，如电蟒般欲要冲出。     寒yīn宗的柳渭，一看雷枭震怒，张口欲言。     只是，似乎想起了什么，柳渭忽然噤声。     “此地为银月帝国，暗月城领地！”     骑着玄虎的赵东升，臃肿如肉山的肥胖身躯，轰然从那头白虎跳了下来，“轰”的一声就在雷枭面前站定。     赵东升挡在雷枭和虞渊之间，一双黄豆般的眼睛，突爆出惊人光芒。     他那巨胖的身躯，在顷刻间，又如充了气的皮球般，再次膨胀了一轮。     一股霸道的不像话的磅礴气血，如火山爆发前的动荡，将他身旁的天地灵气，都给搅动的混乱不堪。     不知从何时起，他已有破玄境后期战力，那具看似臃肿的体态，居然蕴藏着恐怖战力。     “咦！”     比他整整高出一个大级别的雷枭，盯着他看了看，竟轻声低呼，脸sè都逐渐凝重。     寒yīn宗的柳渭，愣了数秒，突然道：“没料到一个小小暗月城，竟然藏龙卧虎，稀奇，真是稀奇！”     赵东升身后，虞渊眼眸也有异sè，显然也觉察出不凡。     “虞家镇，的确是暗月城领地，我们就给辕家，给赤魔宗一个薄面。”柳渭轻声一笑，拍了拍雷枭肩膀，“老哥，算了算了。”     “不欢迎就不欢迎吧。”他侧开身子，转而望向虞渊，“蔺家那位小姐，被我寒yīn宗的大长老收为了亲传弟子。我们寒yīn宗做主，为她另外安排了一场婚事，我们希望虞家能交出那一纸婚约，就此作废。”     虞渊微笑道：“你让蔺竹筠自己过来和我说。”     柳渭笑容一僵，“非要如此？”     “蔺竹筠自己过来，我还要斟酌一下，看看心情。”虞渊懒洋洋地说道。     “我看这小子简直是找死！”雷枭又动怒了。     “好了，好了！”柳渭一把抓住，扯着他，就向外行去，“虞渊，你这么做其实很不明智。拿出那婚约，将冰魄寒晶出售给我们寒yīn宗，有些事情就解决了，何必如此倔强？”     虞渊不做回应。     柳渭也没有继续劝说，硬是将雷宗的雷枭，从虞家镇弄走。     “赵叔，从何时起，转修寂灭大陆北部的妖决了？”     两人离开后，虞渊灿然一笑，对赵东升说道：“可以啊！没有记错的话，我和你初见时，你不     过是破玄境初期而已。那么短时间，便已破玄境后期，有望在短时间内，去冲击入微，真是令我刮目相看。”     赵东升从破玄境初期，一跃踏入后期，也就一年时间。     那么短时间，如此快的境界突破，非同小可。     魔决和妖决，在蕴灵境和破玄境的体魄淬炼上，要优越绝大多数的常规灵诀，所以修炼魔决和妖决者，往往体魄强悍。     进入陨月禁地时，他只见过詹天象修炼妖决，没想到归来后，发现赵东升也是如此。     “那个，有了别的机缘，就顺势改修妖决锻造体魄了，然后发现我竟然很适合。”赵东升挠着头，神态有些尴尬，“说实话，也是沾了我家丫头的光。”     “雅芙小妹？”虞渊心神一动。     赵东升轻轻点头。     虞渊忽然心领神会，大概猜测赵雅芙在陨月禁地奇遇连连，再加上自身恐怖天赋，应该是归来的途中，亦或者在回到赵家后，被寂灭大陆北部，某个恐怖大妖，亦或者修炼妖决者相中了。     如果那位，是出自于妖殿的话……     “恭喜赵叔。”虞渊微笑道。     赵东升立即就知道，虞渊应该是猜出了其中玄奇，指着那头四级的玄虎，“这头四级，战力相当于我们破玄境的老虎，也是这般来的。”     “看出来了。”虞渊点了点头，对身后惊奇无比的宁骥说道：“宁老，刚刚那寒yīn宗的柳渭，你不觉得熟悉？”     “此话何意？”宁骥茫然。     “日夜侵蚀你的寒流，阻扰你跨入破玄境的，就是此人啊。”虞渊道。     宁骥轰然一震，一腔怒火升腾，脸气的微微颤动，“就是他？寒yīn宗，柳渭？”     “嗯。”虞渊给以肯定答复，“我从他身上，感应出熟悉的气息。不久前，我帮你化解寒流时，有奇异寒毒悄然流溢出来。从那寒毒内传来的气息，和那柳渭胸腔中丹田的，是同一个味道。”     “柳渭！”宁骥咬牙切齿地低喝。     然而，他很快就丧气了，颓然长叹。     知道又如何？     不论是境界修为，还是出身来历，都不能和柳渭相比。     就算是现在，寒流还在下丹田黄庭作祟，不知何时就会再次发作，如果不能进阶到破玄境，他的寿龄就会到极致，就此老去。     反观柳渭，早就是入微境的修为，有望凝炼出yīn神。     如此不对等，就算知道是柳渭暗中使坏，难道就有报仇的希望？     “放心，你体内的那一股寒流，会解决掉。你也能在寒流消退以后，在寿龄没有到达极致前，迈入到破玄境。”瞧出他心思的虞渊，以异常自信的口气说，“我们虞家，我虞渊欠你的，会还给你。”     宁骥眼睛一亮。     “你受伤之后，特意来到虞家镇，悄无声息入驻，不就是在等我？”虞渊笑了，“既然宁老如此相信我，对我寄予厚望，我岂敢令你失望？”     “我信你！”     ……     “虞渊！”     “你小子！你终于肯回来了！”     “回来就好，没事就好！”     “你在陨月禁地，究竟做了什么事情，让人那么忌恨你？”     虞家老宅，虞璨，赵正豪，叔伯姑姑，一看到他出现，都霍然站起，七嘴八舌地盯着他轰炸。     呵斥归呵斥，众人的脸上，眼中，都洋溢着笑容。     他们讲话时，心情也都放松许多，似乎笼罩在虞家头顶的yīn霾，都因为虞渊的归来，被狂风一扫而空。     “黄庭境！你已经是黄庭境的修为？”     赵家的现任家主，浑浊的眼瞳，骤然亮起明光，惊奇地喝道：“可以啊！你去陨月禁地试炼时，只是通脉境的修为！这才多久？”     “黄庭境？虞渊，你抵达黄庭境了？”     “竟然当真是黄庭境！”     虞家的族人，又是一番惊喜的叫嚷，如过年般雀跃欢呼。     “快快将你在陨月禁地的经历，一五一十地道来！”虞郦哼了一声，说道：“外面人流传的，总归是真假难辨，我们只想听你说的。”     在虞渊消失的这些日子，关于他的各种传言，在整个银月帝国传播。     有人说他和异魂大妖勾结，借外力，将蔺家的蔺枫言轰杀，就是为了报蔺家针对的仇恨。     又有人说，诸多银月帝国的大修行者，也因他被陨月禁地阵法抹杀。     更有说法，他早就被异魂邪魔夺舍，所以才在十七年的沉寂后，突然苏醒过来，一番密谋操作，顺势踏入陨月禁地。     说他，本就是异魂邪魔，要在陨月禁地为非作歹的媒介。     还有人说，他乃赤阳帝国的棋子，早就在暗中投诚赤阳帝国的七神宗，是那七神宗宗主秦雲的弟子，装疯卖傻，秘密修炼秦雲的法决，伺机进入陨月禁地试炼，就是要杀樊离之类的帝国天骄。     种种流言，在帝国各大城池传播，众说纷纷，真假难辨。     如苏妍、赵雅芙、李禹、詹天象一类小辈，因年龄较小，他们的很多说辞，并没有太多信服力。     流言，久而久之，反而更加容易被人相信。     也是这样，因为他的各类流言，导致虞家在暗月城，在整个银月帝国的名声，给人的印象，都不太好。     所以，当蔺家、樊家这般的家族势力，刻意打击虞家时，大家都觉理所当然。     “事情，大概就是这样……”     在众人逼问下，虞渊简单粗略地，叙说了一番在陨月禁地的遭遇，绝口不提去过碧峰山脉和yīn风谷，而且隐瞒了很多秘辛。     “其他的，也别追问了，我只是觉得陨月禁地的环境，更加适合我的修行，就多待了一阵子。”     不等众人缓过来，他话锋一转，道：“家族的冰魄寒晶，是打算兜售？”     站着的虞璨，喟然一叹，一屁股坐了下来，无奈道：“只有灵石充沛，一个家族才有活力。我们失去了，赖以生存的根本，暂时又想不到别的出路，只能将那块冰魄寒晶拿出来，先渡过难关再说。”     “我们赵家还能帮衬。”赵正豪开口。     “毕竟不是长久之计。”虞郦叹道。     “不就是药草，找不到买家吗？”虞渊笑容和煦，“我既然回来了，自然要从根本上，一劳永逸地解决这个麻烦！”     “不仅如此，我要让我们虞家，从此以后门庭若市，让那些收购药草的家族，拼命地涌入虞家镇！”     “而且，还不局限于银月帝国！”     虞渊的每一句话，都掷地有声，信心满满。     虞璨等人，呆呆地望着他，听着他挥斥方遒，都有些茫然失措。     真能如此？     这是他们所有人的心声，只是没有说出来，去质疑虞渊。     “给我一点时间，你们会看到成效，会看到，不只是银月帝国，别的帝国的人，甚至天药宗的炼药师，都会亲临虞家镇！”虞渊喝道。     “天药宗，也会来？虞渊你是说真的？”虞郦惊叫。     “拭目以待吧。”     …… 
