    “柳大哥？柳大哥？”     胡月轻声呼唤，还朝着柳载河摇了摇手，方再次引起柳载河的注意力。     胡烜和胡航，还有那些胡家族人，一并围了过来。     虞渊并不知道，神威帝国和撼天帝国向来和睦，两国来往密切，帝国各大家族之间，时常走动。     身为威灵王后人的柳载河，和撼天帝国的胡家，双方家族还暗中有盟约。     柳家，还有神威帝国很多家族的器物炼制，都来源于胡家。     柳载河，也曾去过胡家数次。     胡月第一次，在家族见过以来客身份抵达的柳载河，便芳心暗许，明里，暗里，多次提起柳载河。     胡家擅长炼器，于炼药一道天赋非凡的柳载河，又出自神威帝国的柳家，两人本是联姻的绝佳人选。     胡月心中是千肯万肯。     只是柳家那边，觉得柳载河是注定要以卓越的炼药天赋，在碧峰山脉，被寂灭大陆的药神宗青睐，会被带入药神宗的。     柳载河，也从来没有表态过，愿意娶胡月为妻。     此事，便没有被提上议程。     而柳家，和胡家的友好关系，也并没有受什么影响。     “载河，那位虞渊和陈小姐，是仆从关系？”胡烜过来后，皱着眉头，说道：“便是仆从，我们也不可得罪。陈小姐在青鸾帝国，深得青鸾女皇陛下的痛爱，又是那位的徒弟。陈小姐在天源大陆，都注定要冲天而起的。”     胡航轻轻点头，“未来的浩漭天地，必有她一席之地。”     “并非仆从。”柳载河一口否决，神sè冷淡，“只是途中偶然相遇罢了。我也不知，那小子走了什么狗屎运，令她忽然来了兴趣。”     “他叫虞渊是吗？”有一位胡家的客卿询问。     “不错。”柳载河答道。     “银月帝国，暗月城，虞家，虞渊……”     那位依附于胡家的客卿，咀嚼了一番，咧嘴嘿嘿一笑，说道：“奇怪了，传说中暗月城虞家的小少爷，似乎是一个傻子啊。银月帝国，五轮新月的蔺竹筠，就是他名义上的未婚妻。”     此话一出，胡家又有一些客卿，哄然大笑。     那些客卿，并非出自撼天帝国，有的以前就是银月帝国的人，在银月帝国混不下去，亦或者犯了事，才去了撼天帝国，屈居于胡家为客卿。     看重的，乃胡家的炼器手段。     他们一些人，不知道虞渊是谁，却听过蔺竹筠的未婚夫。     “什么情况？”胡月好奇询问。     胡家的那些客卿，便一五一十地，说出虞渊的来头，说他在银月帝国素有痴傻的名号，被整个银月帝国视为笑谈，去嘲笑虞家，还有蔺竹筠。     胡月听完，撇了撇嘴，“竟然是这样的一个家伙，亏我还那么高看他。”     “这样的人，给出的建议，完全可以不理睬。”有客卿说道。     众人纷纷点头。     于是，他们很快就决定，无视虞渊给的建议。     继续往yīn风谷而去。     ……     郁郁苍苍的山林间，虞渊突然止步。     阳光如锋利的光剑，透过树叶缝隙，刺了进来，照耀在大地。     大地被一束束光剑，刺出很多光点。     虞渊皱着眉头，看着前方一截截白莹莹骨头，说道：“那些骨节，一部分是人类，一部分是灵兽，应该是不太容易被肠胃消化，就被吐出来了。”     陈清焰远远看了一眼，便皱眉，“大部分骨头是人，只有少部分是山林内的灵兽。你觉得是什么东西，蚕食了他们的血肉，事后嫌麻烦，将骨头吐出？”     “你知道答案。”     虞渊捂着鼻子，踱步上前，蹲下来看了看，还伸手摸向一截，灰白sè的粗阔骨头，说道：“此骨，属于某种灵兽的后腿。血肉是被完全腐蚀了，连筋膜都消失干净。”     陈清焰不再言语，只是亦步亦趋地跟随。     虞渊很快就站了起来，凝望着一个方位，说道：“不知道为什么，我总觉得在yīn风谷里面，会有一场恶战。”     “恶战？”陈清焰惊诧。     “嗯，被天药宗禁锢的，那些历史上的毒药师，或许会脱困而出。”虞渊眯     着眼，说道：“鬼符宗这趟来碧峰山脉的，应该不止是金藩一人。鬼符宗培育的毒虫，各类异兽，其实颇为依赖毒药师。”     他比任何人都清楚，鬼符宗的崛起，依仗的是什么。     在他转世之后，以师兄的个性，绝对在第一时间和鬼符宗撇清干系。     鬼符宗，只能依赖别的方法，依赖于别人，才能令那些毒虫持续进阶。     天药宗禁锢在yīn风谷的，那一位位毒药师，被解放之后，只要肯随着鬼符宗前往寂灭大陆，立即就能成为鬼符宗的强大助力。     另外，在那东西脱困而出之后，金藩如果想制住它，限制它，圈养它，也需要依赖毒药师。     “鬼符宗，如果有众多门人抵达，药神宗不会坐视不理。”陈清焰道。     “你要与我一道？一直？”虞渊突然发问。     陈清焰美眸很亮，“你放心，我不会拖累你的。”     “那好。”虞渊点了点头，说：“后面胡家的族人，还有那什么柳载河，如果死在yīn风谷，或者遭遇危险，我不会理睬。”     顿了顿，他补充说：“那些鱼肉，只能换取我一句好意提醒。他们不听，充耳不闻，就活该他们自寻死路了。”     “你不必解释，我和胡家，包括和柳载河，都没什么交情。”陈清焰眼眸含笑，“他们死活，我并不在意。”     “好！”     两日后。     离yīn风谷越来越近的虞渊，忽然看到半空中，一位人首龙身的大汉，猖狂至极地显露出来，在茂密的林叶之上，摇摇摆摆地，朝着yīn风谷而去。     那位，人首龙身的彪形大汉，就要从两人头顶掠过时，猛地顿住。     大汉一脸惊奇地，望着下方，树叶底下的虞渊，张大嘴巴，说道：“你怎么在这？”     陈清焰如临大敌，一道极为恐怖的剑意，在体内酝酿着。     她能感应出，那大汉比之前鬼符宗的金藩，更为强大。     “你去yīn风谷作甚？”虞渊哼了一声，说道：“听我一句劝，别去yīn风谷，你招架不住！”     …… 
