    一棵槐树下，坐着一个衣衫花花绿绿，头发稀稀拉拉的驼背老叟。     他头顶几乎全秃，边沿头发稀松，无精打采地耷拉着。     即便是坐着，他背脊也高高隆起，驼的厉害。     此刻，他脸色阴沉地，瞪着虞渊和辕莲瑶两人。     以虞渊和辕莲瑶的境界修为，来此途中，竟然没有嗅到生灵气息，没有感应出灵魂动向。     他开口了，虞渊两人才猛地发现，居然有人坐着。     虞渊心生讶然，也觉奇怪，不知道为什么会有人，在这无名小岛，在这林间待着。     “你管我们过来作甚？”辕莲瑶看了他一眼，就本能地，心生厌恶，觉得那里不舒服，“你又是什么人？”     “嘿！”驼背老叟，咧嘴一笑。     笑容，说不出的凶暴阴厉。     他一笑，牙齿露出，就见大门牙空荡荡的。     没大门牙的他，大笑起来有点漏风，那笑声听着，说不出的怪异。     然而，虞渊则轰然一震。     看着那驼背老叟，因大笑露出的牙齿，看着他稀稀拉拉的头顶，虞渊脸色微变，又凝神望向他的驼背。     心神微动，他暗施精妙魂决，“开慧眼！”     他再次细看，就见这位驼背老叟，端坐着的身躯，无时无刻地，都向外散逸着五彩轻烟，渗透向大地。     老叟两手，指甲盖是黑紫色，且非常长。     只有常年触碰毒药，又怕指腹沾染的巫毒教教徒，才会留长长指甲，用指甲盖抠毒粉，毒药。     一股行将腐朽的味道，从这驼背老叟的体内，释放出来。     他那高高隆起的驼背，虞渊细细感知，只觉得里面仿佛混杂着数百种沉淀的毒素，被那驼背老叟，从体内骨骼脏腑凝炼之后，都汇聚在驼背中。     潮湿林间，一棵棵槐树下，其实埋着皑皑白骨……     从这驼背老叟体内释放的五彩轻烟，连接着地底尸骨，采集着尸毒，融入到他血肉内，以此来修行。     老叟，天地人三魂，只有天魂和人魂在体，地魂不知所踪。     “慧眼”之下，虞渊看出了太多太多奇诡。     不等那驼背老叟动怒，他一把抓住辕莲瑶的白莹玉手，朝着驼背老叟微微躬身，说道：“打扰前辈静修了，勿怪勿怪。”     扯着辕莲瑶，他掉头就走。     辕莲瑶被他拉扯的，脚步都有些跄踉，满心的疑惑。     驼背老叟，仿佛不愿挪动身子，不愿离开那片槐树林，本已心生杀机的他，还没有来得及下手，就见虞渊和辕莲瑶两人，迅速远离了。     “算你们走远！”他眼中凶戾之色，慢慢消退。     从那潮湿林间离开，虞渊带着辕莲瑶，找了一僻静之地，重新入海。     深入海内，他才再唤出“煞魔鼎”，两人一起钻入鼎内。     “溟沌鲲的那只眼睛，隔一阵     子，就会来搜寻我的动静。”虞渊踏入鼎内后，松了一口气，“只有在这里，才能蒙蔽他那只炎日眼睛的感应。先缓一缓，我想个法子，将那家伙弄走再说。”     “那驼背老叟？”辕莲瑶不解。     “魏凤你知道吗？”虞渊冷不防来了这么一句。     辕莲瑶点头，“知道啊，黑獠军的那丫头，身怀妖凤血脉。只可惜，她这位本该瞩目的非凡天才，被那位女子军长坑害了。”     “魏凤习得的巫毒教的法决，我要是没有猜错，就来自刚刚那位。”虞渊这时候，心情也波澜泛起，“他姓杜，叫杜旌。我擒魏凤时，问出了很多事情，杜旌传授魏凤秘法是假，想要剥夺她体内妖凤精血才是真。”     “啊！”辕莲瑶大惊。     “杜旌，和那位沈飞晴，应该关系匪浅。”虞渊沉吟着，说道：“杜旌，曾经是巫毒教的人，后来因不知名原因，被巫毒教驱逐。离开巫毒教之后，他去了乾玄大陆，潜隐在神威帝国的荒神大泽。”     “沈飞晴，在那芜没遗地，和银月女皇的谋划失败之后，也去了荒神大泽避祸。”     “她和杜旌，应该早就认识，而且有密切来往。”     犹豫了一下，虞渊又说：“那杜旌一身皆毒，巫毒教的法决，压根不重视体魄打熬，修炼的毒功反噬恐怖。他这具血**魄，因毒功的修炼，残破不堪。众多剧毒炼入驼背内，能用来杀人，也可能一个不慎，就要了他的命。”     “不过呢，他留了后手，他应该至少修到阴神境了。”     “其阴神，十有仈Jiǔ在荒神大泽，受那位荒神庇护。”     虞渊透露杜旌的来头和古怪之处。     可杜旌，真身的身份，他并没有说。     在他的上一世，这杜旌，是他的药奴……     他炼药时，杜旌负责给他打下手，帮他迅速地，将药草准确拿到，按照他的吩咐，在何时将药草消融在丹炉，何时为丹炉增强焰火。     杜旌，只是药奴而已，而不是徒弟。     从小缺了大门牙的杜旌，上一世心性就颇为歹毒阴狠，只是被他压着，尚算忠心。     他的转世被认定失败，魂飞魄散后，杜旌自知在药神宗没立足之地，转投巫毒教。     他迟迟没冒头，曾经一度对他充满恐惧的巫毒教，将杜旌驱逐。     不知道用什么法子，杜旌竟然在荒神大泽立足了，还和沈飞晴搭上线，帮助沈飞晴调教魏凤，压制着妖凤之血，然后在合适的时候，供沈飞晴吞没炼化，壮大自己的气血，得以一飞冲天。     杜旌此人，小时候就是喂不熟的豺狼。     虞渊不清楚，杜旌通过方法，得知他留下的后手秘地，在这座无名小岛，但没有钥匙的杜旌，应该是进不去的。     进不去，杜旌就守在这里，等有钥匙者过来。     槐树下，埋藏着的众多尸骨，很有可能就是误闯过来，被杜旌给悄然打     杀之后，一一弄在底下的。     虞渊了解杜旌，他就算是掏出钥匙，说在碧峰山脉得了传承，也会被杜旌斩杀。     或许，释放出“煞魔鼎”，以那剑鞘来针对，能够躲过一劫，但闹腾出来的动静太大，会惊动溟沌鲲。     还有裂衍群岛，蔺竹筠，阴媚宗，众多对他心怀不轨者。     那样的话，那处秘地就算没暴露出来，他想悄然进入也不可能了。     “巫毒教，传授魏凤灵诀者！他和沈飞晴，和那荒神，竟然也有渊源！”辕莲瑶得知内中详情，也冷静了下来，“你要去，要找的地方，就在那片潮湿的槐树林？”     “嗯。”虞渊点头，“我要想办法，让那杜旌离开。”     杜旌不走，他就没办法以那把，从祖老怪手中拿回的钥匙，进入保存丹炉的秘地。     “你体内的太阳精火，就没办法炼化吗？”辕莲瑶关切地说，“太阳精火在身，就是巨大隐患啊。”     “我知道。”虞渊苦笑，“我在星烬海域海底，采集太阳精火时，就被溟沌鲲算计了。只是，我当时浑然不知。太阳精火内，应该附有溟沌鲲潜隐极深的印记。我境界不足，没办法将其抹掉。”     “除非……”     “除非什么？”     “除非到那秘地，以那丹炉，应该能抹掉太阳精火内，溟沌了烙印下的潜藏痕迹。”虞渊也觉头疼，“实在不行，我想想看，能否让铜老钱为我办事。他要是肯出手，杜旌没阴神在体的身子，会被带到外面。”     “或者，联系一下我们赤魔宗，和通天商会？”辕莲瑶建议，“裴真死了，宗门定然震怒，一定会安排更强的修行者，迅速填补赤魔岛的漏洞。”     她相信，赤魔宗新抵达者，必然比裴真更强。     “不行。”虞渊一口否决。     岛上秘境，关乎重大，杜旌身份也特殊。     赤魔宗和通天商会，往常不会在意那座岛，还有那杜旌。     可如果请赤魔宗，请通天商会出面，这两大宗派就可能知道杜旌的来头，甚至有可能，顺藤摸瓜地，得知虞渊一直遮蔽的秘地。     那样的话，就更麻烦了。     “咦！”     缩在鼎内的虞渊，脸色悄然一变，道：“有人寻来了！”     “啊！”辕莲瑶惊诧。     “煞魔鼎”乃神器，沉落在大海深处，没有多少人能感知其存在。     阳神境大修，自在境的修为，都不可能在深海底部，嗅到刻意隐匿的神器动向！     有什么人，可以感应到“煞魔鼎”，并且找上来？     “魔宫，莫砚！”     片刻后，虞渊骤然变色，失声尖叫。     驾驭着“伽罗魔刀”的莫砚，竟然在幽暗的深海，踩着刀面，以奇异目光看着“煞魔鼎”，并在海下传音，“虞渊，出来一叙吧，我没恶意。”     …… 
