    时间如梭。     “叔叔，差不多，我们该回去了。”     苏妍站在门前，老妪冯兰云立在她背后，望着门前一辆黑色马车。     苏胤阴沉着脸，道：“虞家，竟然真的撑住了！”     他等候许久，想要的就是虞璨亲临，卑躬屈膝地向他道歉，做出种种承诺，希望他回心转意。     可虞璨，并没有如他所愿的过来。     那场帝国盛会，眼看就要开始了，他也该回去，提前做些准备了。     ——的确是不能继续耽搁了。     “我觉得，虞家不是硬撑。”苏妍眉梢微动，道：“或许，虞家已经不再需要我们。苏家，恐怕失去他们了。”     和叔叔苏胤不同，在苏胤摆姿态，天天静修等候时，她时常在虞家周边晃荡。     虞家族人，客卿、供奉，近期的变化，她看的很清楚。     初始时，虞家人心惶惶，族人也好，客卿、供奉也罢，都愁云密布，唉声叹息。     非虞家族人的供奉、客卿，有一些已在准备后路，嚷嚷着脱离虞家。     然后，忽然有一天，虞家的族人，脸上的烦扰忧愁，消失的干干净净。     再然后，先前闹腾最厉害的几位虞家供奉和客卿，竟然被虞璨给强行送出，解除了双方的关系。     留下来的，那些供奉和客卿，都是之前在虞家遭受他们苏家打压时，没有怨言者。     那些人，很快就和虞家族人般，淡定如常。     似乎，再也不为药草的销路劳神。     “你在说什么？”苏胤怔了怔，道：“你不会是认为，帝国有别的家族势力，接纳了他们的药草吧？我们发话了，谁敢？”     他就有这种底气。     苏家，垄断了整个银月帝国的药草行当，近百年来，都是如此！     苏胤代表苏家，给出了态度，银月帝国别的药草家族和势力，就绝不敢违逆苏家的旨意，去秘密和虞家交易。     “反正我觉得，虞家找到了解决之道。”苏妍很平静，道：“可惜，这里是暗月城，不是我们苏家的地界。不然，在这几日发生虞家的所有事情，我都能查的清清楚楚。”     苏胤皱眉，心中也有疑惑生出。     “辕莲瑶也罢，赵家也好，都在刻意隐瞒着什么。”苏妍想着那一夜，在城北虞家出现的异状，忽然觉得小小的暗月城，或许真的隐藏着诸多秘密，“先走吧，我不能耽搁太久。虞家的情况，我们早晚都会知道。”     苏胤无奈点头。     蔺家，苏家，帝国排名前列的大家族，先后两次，在暗月城，在虞家吃瘪。     ……     虞家镇。     虞渊精疲力尽地，躺在临时搭建的炼药室，望着火晶的灰烬，感受着滚滚高温，太阳穴都在跳动。     “虞少爷？”     宁骥在外面，轻声呼唤。     “进来进来。”虞渊随口道。     宁骥闯入，发现小小的炼药室，一片狼藉，各类药草，汁液，还有焦黑的燃料，弄的到处都是。     “辛苦了。”宁骥由衷赞叹。     最近这段日子，虞渊疯了一般，以虞家那些药草、花朵，去炼制元灵丹，可谓是废寝忘食，差不多达到不吃不喝的境地了。     他亲眼看着，一枚枚元灵丹出炉，被虞郦珍而重之地带走，从辕家和赵家，兑换为一块块明耀的灵石。     对眼前的虞家少爷，宁骥满心都是敬佩。     “你爷爷发话了，说虞家如今库房的灵石和元灵丹，足够家族过一段好日子了。”宁骥都有些心疼他，“你这边可以歇歇了，不用继续了。”     “还有，那场帝国盛会，即将要开始，你爷爷让你回城准备。”     “我知道了。”     虞渊仰天躺着，懒散地应承了一句。     最近这些日子，他忘乎所以地炼制元灵丹，一方面是因为虞家的的确确 ，极其穷困窘迫，需要数额不小的灵石渡过难关。     另外一方面，他炼药的技艺，因转世重生而生疏不少。     他需要通过简单的拓脉丹，还有元灵丹，重新去找感觉。     新的双手，对触感，细节和纹络的把握，都要再次适应。     元灵丹的一次次炼制，让他稍稍找回一点，当年还是学徒时，拿各类灵草炼药的感觉。     对炼药师而已，炼药时的“感觉”，其实非常重要。     感觉不对，最好连开始都不要，以免浪费珍惜的药草，成不了丹。     “苏家的来人，已从暗月城离开。”宁骥继续说，“他们没查出什么来，不论辕家，还是赵家那边，都口风严实。”     “瞒得了一时，瞒不了一世的。”虞渊缓缓坐起来，说：“那些元灵丹，单凭辕家和赵家，是消化不了全部的。苏家也会起疑心，会安排人秘密盘查，早晚会知道，元灵丹是从我们虞家流传出去。”     宁骥脸色一变，“炼药，可是苏家立足根本。”     “我知道你担忧什么。”虞渊点了点头，“希望能尽可能延长，被苏家洞悉真相的时间。而我，也会抓紧点，找到新的解决之道。”     “苏家，绝对不会允许，有人在炼药上，威胁到他们！”宁骥看的很透彻。     在银月帝国，炼药的命脉，被苏家严格把控。     百年来，胆敢在这方面和苏家对峙抗衡者，下场都会凄凉。     要是给苏家知道，他们虞家能独立炼制元灵丹，秘密地，以更低廉的价格出售，恐怕连苏家老祖都会惊动。     势必要，不惜一切代价除掉虞家。     那位，潜隐苏家的炼药师，只有两条路可选。     要么死，要么，成为苏家的一份子。     ……     两日后。     在城主辕莲瑶的府邸，虞渊，赵雅芙，还有虞菲菲，等辕家、赵家、虞家的子弟，分别被虞郦、赵溪带领着，送到这里。     准备在辕莲瑶的亲自带领下，去参加那场即将开始的，帝国年青一代的盛会。     “小渊哥哥。”     有点婴儿肥的虞菲菲，一路上都在黏着虞渊，叽叽喳喳地说个不停。     她听过父亲和姑姑虞郦的深夜交谈，从而得知虞家先前的困局，是因为虞渊而被化解。     先前，那场三境比斗，因她初入蕴灵境，也没有被允许参加。     所以，她虽然听说过虞渊的事迹，但见面次数很少。     如今她明白，那些被姑姑虞郦送来的灵石，还有一枚元灵丹，都是虞渊捣鼓出来的，自然是满心崇拜的，要和虞渊多亲近亲近。     对此，姑姑虞郦也乐意见到。     她总觉得，虞渊这小子醒来后，和家族的第三代小辈格格不入。     这个侄子来往的，都是宁骥，虞炜，老爷子虞璨，或者辕莲瑶，赵正豪此类。     唯一多说过几句话的黄滨，还被他给当场打死了。     虞郦总感觉，虞渊有时候太老成了，缺了一些少年朝气，想到那场盛会即将开始，当然希望他能够和自家的妹妹，多多的交流。     “别天天死气沉沉的，就知道修行，就知道盘算这个，盘算那个，弄得像老头子一样。”虞郦见他，有一搭没一搭地，敷衍地和虞菲菲讲话，不由地恼怒地训斥，“菲菲是你妹妹，你记得保护好她，别让她有危险。”     “哦。”虞渊木然道。     “虞渊哥哥，你答应我爹，我爷爷的，也要照应我的。”赵雅芙也插话，笑眯眯地看着他，等他答应。     虞渊白了她一眼，道：“你都步入黄庭境了。”     吞龙成功后，赵雅芙被压制的境界，简直一日千里。     她在迅入黄庭境初期不久，便又生出感觉，认为就连黄庭境中期，也能在很短时间内，没有瓶颈关卡的，一步踏过。     “都是虞渊哥哥的功劳啦。”赵雅芙笑容愈发甜美，“总之，那场帝国盛会，我就黏着你。”     周边很多辕家，包括赵家族人，都很是无语。     他们不清楚，为何这位暗月城第三代当之无愧的至强，偏偏会那么信赖虞渊。     “好了。”     讲了大半天的辕莲瑶，停顿了一下，说：“小辈们，跟着我出发，就此道别暗月城。”     ……
