    说话间，虞渊将手腕上佩戴的镯子扯下来，贴身放在胸口。     一个黄皮袋，从他袖口露出，被他悬吊在腰间。     芥子手镯，就此被储物袋替代。     “以我破玄境的修为，用储物袋比较合适。”虞渊扭头，笑着解释，“裂衍群岛这鬼地方，就是如此。如果明明是破玄境的实力，偏偏要佩戴芥子手镯，身边没宗门前辈跟着，摆明了就是待宰的肥羊。”     辕莲瑶瞥了一眼，洁白皓腕处，那红玉炼制的手镯，“这芥子手镯，乃赤魔宗所赠，我要不要也收起来？”     “不用不用。”虞渊摇头，“你阴神境的修为，是配得起这么一个镯子的。”     两人讲话时，“海游船”途径的一座光秃秃岛屿，上方正有两拨修行者，互相叫嚣战斗。     灵剑如电龙，法决化作滂沱金雨，金铁交击声，刺耳异常。     辕莲瑶闻讯凑过来，在窗户口去看，“咦，挺热闹的么，这片岛屿还是有趣啊。”     虽然贵为暗月城之主，可因为以前没有得到赤魔宗的接纳，她早些年试炼游历之地，几乎都是在乾玄大陆的各帝国。     她没有离开过乾玄大陆，没有去过深海，也就没来过裂衍群岛。     她只在不久前，听赤魔宗的方耀，介绍过此岛群奇特凶险之处。     因此，她对裂衍群岛，也充满了好奇。     在窗口，她注意到一场厮杀，就发生在一座光秃秃的，很小的岛屿。     战况激烈，已有伤亡出现，原因则不明。     那些参战者，她都能看的清楚明了，也就是破玄境、入微境级别。     “这样的战斗，随处可见，不必在意。”虞渊神色淡然，“如你般阴神境，自然是有资格，佩戴这么一个芥子手镯的。如果是我，身边有大修跟随，也无不可。要是境界不足，又偏偏露了财，那就麻烦了。”     讲话间，“海游船”已从那座岛屿驶过。     更多乘船的散修，或由甲板，或从二层、三层的窗户口离开。     虞渊低头，嘴角逸出冷笑，和辕莲瑶说：“阴媚宗的那丫头，当真是盯上你我了。”     甲板上，章曼、章妙这对姐妹花，频频抬头，朝着两人所在的窗户口仰望不停。     观那姐妹的架势，仿佛就在甲板守着，看他和辕莲瑶两人，何时离开“海游船”，好随之跟上去。     “小贱婢，还真的是阴魂不散！”辕莲瑶骂了一句，神色一动，突然道：“前几日，这对姐妹寻上来叩门，怕是要确认一下，我们住在第四层的哪一间屋舍。这样的话，不论我们以什么模样形态，只要从窗户口离开，她们就能知道是我们。”     虞渊点头，“应当是这样。”     那对姐妹花，此刻在甲板的举止表现，就是在等。     等他和辕莲瑶离开“海游船”，在裂衍群岛的某岛屿落足，然后两姐妹顺势跟上。     知道他们住在何处，不论他们两个有没有改换容貌，乔装打扮，只要从现在的窗户口离开，姐妹两个便能确认身份。     “那位妹妹，怕是     真实境界不低。”辕莲瑶第一次，认真重视阴媚宗的那对姐妹花，“明知道我已进阶阴神，还敢盯上我们不放，应该是相信自己的实力。她认为，她能胜得过我，而且她不怕赤魔宗。”     虞渊再次点头，“看来要好好计较一番。”     他渐渐生疑。单单只是李奇的身份，破落李家的旁系子弟，不值得那位妹妹兴师动众，紧盯不放。     除非……     一念至此，虞渊冷哼一声，道：“那位妹妹，该是知道我是谁了。”     辕莲瑶猛然变色，“这怎么可能？”     “她怎么知道的，我是想不通。”虞渊思绪突然明朗了，“或许是因为你对我的亲昵，因为从李玉蟾，李禹口中知道一些，你我之间的来往。可能还知道，不久前发生在星烬海域的事情，知道我持有‘巨兽精珀’。”     “只有如此，她才会明知道你的存在，阴神境修为，还会前来挑衅你。”     “如果能夺取‘巨兽精珀’，还有‘煞魔鼎’，冒一点风险，得罪了赤魔宗，对她来说也是值得的。”     顺着这个思路，辕莲瑶仔细一想，也霍然清楚了。     因为，那对姐妹花的种种表现，实在太不合理。     她们根本没有必要，因为一个“李奇”，如此煞费苦心，大动干戈。     可要是“李奇”，不是“李奇”，而是虞渊的话，那就说得通了。     “我明白了。”辕莲瑶吸了一口气，“对方的目标是你，既然确定你是虞渊，可能不仅仅是那对姐妹花了。甚至，整个阴媚宗，都会因此而动起来。你没强大宗派撑腰，还没强者陪同看护，偏又身怀重宝，简直就是好的不能再好的目标！”     “阴媚宗。”虞渊笑了起来。     也在这时。     甲板上，那对密切留意这个窗户口的姐妹，齐齐看来。     姐姐笑容灿烂，朝着他，用力地挥手，还故意挺起胸。     妹妹章妙，则羞涩一笑后，迅速地垂头。     “看来，真是被阴媚宗给盯上了。”虞渊收回了目光，也不在窗户口，探头四处张望了，“只是她们还容易一点，如果加上背后的阴媚宗，的确就有点棘手了。”     他以前了解过，阴媚宗其实底蕴不弱，宗主也是一位自在境大修。     很早之前，阴媚宗有三位阳神坐镇，境界法力非凡。     后来，阴媚宗不慎招惹了一个魔宫相中的少年，惹怒了魔宫的强者，对阴媚宗有过一番血腥清洗。     那次之后，阴媚宗的自在境大修，被迫远离浩漭天地，缩在天外某处躲了起来。     宗门三位阳神，一死一重创。     只有一位，因为早年和妖殿的飞天白虎，有过一番露水姻缘，得以幸免于难，没有被魔宫给找上。     那次**，对阴媚宗而言，几乎是毁灭性打击。     从此，阴媚宗挑选采补对象时，就更加谨慎小心，唯恐历史重演，再次得罪了魔宫、妖殿一类大宗天才，引发无法预料后果。     他虞渊要是严禄，侯天照般，背后依托着魔宫和赤魔宗，阴媚     宗兴许就安分了。     偏偏，他一直没选择任何宗派依附，没有强大宗派势力做后台。     隐藏身份，化身为李奇，反而更让阴媚宗称心如意。     就算是杀了他，将来对他有些照顾的周苍旻，徐子皙之类巡察此事，阴媚宗也可以说，不知道他是谁。     “先去赤魔岛如何？”     辕莲瑶沉吟了一下，道：“我有宗派令牌在身，方耀大人说过，如果我真的想多看看，可以中途前往赤魔岛。到了岛上，四处走动一番，再让人护送去通天岛。赤魔岛，也在这艘‘海游船’的航线内。”     “赤魔岛？”虞渊眼睛微亮，内心衡量一番，点了点头，道：“也好。”     如果没翻天覆地巨变，他当初挑选的那座无名岛，和赤魔宗相隔，不算特别遥远。     既然被阴媚宗盯上，又不知道对方深浅，从赤魔岛转道，不失为一条良策。     “还怕你非要逞强。”辕莲瑶暗松一口气。     “阴媚宗嘛，既然非要找死，我会和她们在裂衍群岛慢慢玩。”虞渊没详细多说，“在此之前，我有更重要的事情做。不然和阴媚宗，和那姐妹两个，先弄出一番大动静，被更多人盯上，就不太好了。”     他要去的地方，要找的东西，必须要隐蔽进行。     那件事没成前，他不想和阴媚宗，已经先闹的不可开交，暴露了身份。     “好，我们就去赤魔岛！”     看他听话，答应了自己不胡来，辕莲瑶颇为高兴。     “嗯。”     虞渊沉静下来，将窗户轻轻合上，就在原地盘坐下来。     之后数日，他不再多想别的，专心致志地在此屋舍以“煞魔炼体术”打熬体魄，做好到了那座无名岛屿，以丹炉炼丹，以“巨兽精珀”令气血天地，再次翻天巨变的准备。     某天深夜。     修行中的虞渊，霍然一身热汗地惊醒，两眼异光迸射。     一缕心神念头，逸入下丹田黄庭小天地。     八簇太阳精火，在他的黄庭小天地内，宛如八颗炽烈太阳，熠熠生辉，释放出无尽的光和热。     心念微动，八颗炽烈小太阳，由变幻为八条赤红彩虹，飘曳在天。     太阳精火，不断地发生着变化，仿佛受什么力量吸引牵扯。     有一种，想要脱离他的丹田穴窍，向外界飞出的渴望。     也是在裂衍群岛，冥冥中，似有一物触动了八簇太阳精火，两者之间生出感应。     或者说，那东西，主动搜寻感知八簇太阳精火。     “溟沌鲲的那只眼睛！”刹那间，虞渊就醒悟过来，身形微震。     “怎么了？”辕莲瑶从她休息屋舍踏出，惊讶地望来，“你修炼了什么炎决？刚刚我感觉出，你丹田穴窍，骤现炽烈火焰。”     “没什么。”虞渊笑着摇头，“我们就快要到赤魔岛了。”     不再静修，他猛地起身，取出通天商会赠送的精美面具，熟练地贴在脸上，“走！”     ……     ps:五百章喽，吼一嗓子~ 
