    虞家，放置药材的厢房内，虞郦陪同着白莘莘，将一株株药草，拿给她看。     白莘莘时而点头，时而皱眉，评价着那些药草的品阶，和种植过程的一些问题。     虞郦陪着笑，虚心采纳。     白莘莘出自天药宗，乃是一位稀少的炼药师，她道出身份来历后，虞家岂敢不重视，不认真对待？     毕竟，虞家现有的很多罕见药草，都是从天药宗得来。     是虞玦早年，迎娶了那位女子后，拿出很多新奇的药草种子，教虞家的药奴去种，令虞家有一阵子，被帝国苏家隆重对待。     可惜，好景不长，因虞渊智慧浑噩，夫妻两人外出寻药，终在九幽寒渊失去踪迹。     虞郦在知道白莘莘身份，听白莘莘说，有心让天药宗，购置虞家种植的药草时，顿时大喜过望。     虞家现今最大的困局，便是帝国的苏家，单方面违约，不再向虞家收购药草。     而且，还不允许别的家族势力，去购买虞家的药材。     天药宗在碧峰山脉，因有着很多炼药师，属于赤阳帝国、银月帝国都不愿开罪的宗派势力，和寂灭大陆的药神宗密切来往，地位超然。     帝国的苏家，都需要巴结天药宗，和此宗保持良好友谊。     越过苏家，天药宗向虞家购置药草，苏家的人即便是知道，应该也不敢过问。     虞家辛苦种植的药草，有了天药宗这个源头收购，困局就破解了，不会天天恐慌，生怕败落的家族，由暗月城除名。     天药宗的出现，还有很大可能，改变苏家的态度，让苏家都重新衡量和虞家的关系！     想到这里，虞郦的笑容都显得有些谄媚，“天药宗的厚爱，白小姐的关照，虞家将铭记于心。”     “不用铭记。”虞渊声音一起，就跨步走了进来，站在了厢房内，闻着熟悉的药草气味，鼻翼微微一动，就神sè不善地说道：“你来我们虞家，就是代表天药宗，想要收购我们的药草？”     “虞渊！”     虞郦惊喜一叫，赶忙上前盯着他细看了几眼，然后脸上就布满笑容，“你小子可以呀！怎么不知不觉间，跨入到黄庭境中期了？你身上缭绕的灵力，我感觉很精纯，是不是后天再次     淬炼过？”     讲话时，她还凑过来，伸手摸了摸虞渊胳膊，啧啧道：“灵力在筋脉内的流转速度，很是快速！你和我说说看，你是几炼黄庭穴窍？”     看着真心为自己高兴的虞郦，虞渊笑了笑，说道：“回头和姑姑说。”     他转头望向白莘莘，眉头微皱，再次说道：“天药宗的好意，我们心领了。虞家以后种植的药草，另有出路，不需要你们费心劳神。”     “我也是一番好意。”白莘莘说。     “不必。”虞渊轻哼。     “虞渊，你？”虞郦愣了愣，稍稍琢磨了一下，就意味过来，“你们有什么误会不成？”     她渐渐了解了这个侄儿，知道虞渊态度不友好，必然是原因的。     虞渊，不止一次地证明了自己的能力，和对家族的重要性。     所以，当虞渊说出那番话，给出明确拒绝之后，她并没有责怪虞渊，而是想要先弄清状况。     “是有些误会。”白莘莘无奈地说。     虞渊则是说道：“姑姑，你别操心家族的未来。放心吧，我既然回来了，就能好好解决，无需担忧太多！”     “你不提这个，我差点忘了！”虞郦一拍额头，懊悔地说道，“你看我的笨脑袋！你这家伙，趁着还没有被人发现，尽早离开暗月城！就前两天，蔺家的那位老怪，派人送了一封信过来，要我们交出你，由他的yīn神进入你灵魂内，搜寻你的记忆！”     她急了，扯着虞渊，要虞渊赶紧走，“蔺暮那老怪，yīn神境后期的修为！他的yīn神，或许在密切关注着我们虞家的动静！你如今回来了，他要是什么时候yīn神窥视，什么都能看见的，到时走都走不掉！”     白莘莘也说：“这件事，我也听说了。”     “姑姑，我说了没事的，就不会有事。”虞渊挣脱她，“我刚从城主府归来。在城主府内，苏家的苏魁、苏康，樊璿，还有那蔺暮都在。蔺暮，和我之间的事情，苏家和我们虞家的事情，爷爷已经在解决了。”     此言一出，白莘莘眼神古怪，心道：虞璨能解决什么？     虞郦也说：“怎么解决？”     “有别人，给我们虞家主持公道，你不用担心。”虞渊再次皱眉，看出白莘     莘神态的他，愈发不爽，道：“我就不送客了。”     这分明就是赶人了。     而虞郦，也没有打圆场，在关键时刻选择相信这个侄儿。     “你想不想知道，你父母今在何处？”白莘莘忽然道。     “什么？！”虞郦身形微震，眼睛爆出奇光，瞪着她，喝道：“你说什么？他们，他们两个的消息，你知道？”     虞渊愕然。     他的心情，有一点复杂，可并没有因为白莘莘的这番话，掀起惊天的波澜。     可能是再世为人的原因，他对这一世的父母，没有什么感觉。     前世的他，也是孤儿，也没有类似的情感。     此生的父母，因为他，前往外界求药，消失在九幽寒渊一事，从他地魂、天魂归位后，就已经获知。     他所想的，待到他成长到一定高度，有了足够的力量，会去九幽寒渊探寻。     九幽寒渊那地方，他是了解的，里面藏有什么秘密，多么的极寒冰冷，他前世有过深刻体会。     因此，实力不足前，他不会妄动。     “天药宗有准确消息，关于……你父母。”白莘莘有些不好意思，微微垂头，说道：“不是你们了解的九幽寒渊，而是别的地方。具体的详情，我是不太清楚的。但，我想如果天药宗和你们虞家，有了更密切的来往，宗主会告知实情。”     “天药宗，欺骗了我们？”虞郦动怒。     虞玦夫妻，消失在九幽寒渊一事，的确是从天药宗得来的消息，而且对方给出消息时，名言让虞家节哀。     那意思，虞玦夫妻该是死多活少。     忽然间，白莘莘说天药宗隐瞒了真相，说可能不是九幽寒渊，立即激怒了虞郦。     天药宗，居然愚弄他们虞家！     “你来我们虞家，天药宗要收购虞家的药草，是你白莘莘的意思，还是天药宗的什么人吩咐的？”虞渊沉喝。     白莘莘愈发心虚，轻声道：“宗门的意思。”     虞渊脸sè一冷，哼了一声，说道：“我知道了，你可以走了。”     他心中有数了，知道因碧峰山脉，因芜没遗地的事，天药宗盯上自己了。     …… 
