    瘦巴巴的男子，出自撼天帝国的胡家，名叫胡天扬。     炼器胡家的族人，虞渊还真不算陌生，可也没什么好感。     碧峰山脉时，他遇到的胡航、胡烜和胡月等人，全部都是胡家族人，只可惜受柳载河蛊惑，不听阻劝地冲入阴风谷。     最终，都成了谷内的一堆堆枯骨。     胡家，因为懂得炼制器物，在撼天帝国的地位很高，很受器重。     眼前的胡天扬，虽然也是炼器胡家的族人，可他似乎压根不爱炼器，此人从小天赋不凡，早早就被魔宫的巡游使相中，得以传授正统魔决，踏上了修行之路。     在胡家，从小就注定会踏入魔宫的胡天扬，也跋扈惯了。     甚至，连在撼天帝国，能被他瞧上眼的人，都不多。     虞渊的一声“你屁话真多”，开口后，胡天扬一开始有些恍惚，感觉是不是听错了？     “骂你呢。”     同样出自撼天帝国的施思，轻声娇笑着，唯恐天下不乱，火上浇油地说道：“胡天扬，你要是没有听清楚，我重述一遍。这个从暗月城虞家而来的人，说你屁话多，他嫌你烦，你听明白了吗？”     施家，乃撼天帝国数一数二的强势家族。     施思，就出自这个家族，是三人当中唯一的女子，也是年龄最小的。     她看着像是发育不良，个子还没长开，体态玲珑矮小，身穿着，在胸口、丹田穴窍要害处，覆盖着亮银甲片的劲装。     施思手小，脚也小，长相甜美，宛如邻家妹妹。     可她胸前，却鼓鼓胀胀，颇为壮观，和体型很是不相符。     破玄境中期修为，和胡天扬相当，因年龄更小，意味着潜力该更大，待到进入魔宫，该是更加被器重。     “你，你说我屁话多？”     胡天扬终反应过来，扯了扯嘴角，便撩起袖子，摆出一个架势，说道：“来来来，你让我看看，你有什么资格说我屁话多？”     他微微下蹲时，周边灵能仿若突然沉重，随着他身势，骤然猛坠！     “银虹魔梭”的甲板，凭空起了一阵旋风。     深幽漆黑的光晕，从胡天扬腋下皮肉内流溢出来，朝着外面扩展，猛地看去，如黑色羽翼般诡异惊奇。     魔宫弟子，习惯了这种一言不合，就直接开干的方式。     魔宫上下，也都默许此事，宗门内部     弟子的冲突，最后都以战斗来解决。     弱者，服从强者，在魔宫几乎是不成文的规矩。     虞渊，被胡天扬视为魔宫弟子，可虞渊仅仅只是黄庭境，面对他的时候，应该有基本的尊敬。     虞渊说他屁话多，就是弱者挑衅强者，依照魔宫的规矩，他以战斗教训，说得过去。     “魔灵翼！”     严禄从一旁走来，和虞渊并肩而立，咧嘴怪笑着，说道：“胡天扬，你破玄境中期的修为，整整高出一个大境界，要脸不要脸？”     “确实不要脸。”胡天扬哼了一声，“可他，如此弱的境界修为，居然敢说我屁话多！严禄，我知道你和他一道儿，都是你们银月，哦，不对，都是魔月帝国的。我知道你们熟识，知道你照顾他，可你最好也教教他，我们宗门的规矩！”     由于在内心，认定了虞渊也是魔宫相中的子弟，他觉得虞渊境界太低，对魔宫的很多条条框框不熟悉，加上严禄站出来了，他也没继续咄咄逼人的意思了。     “大家都在一条船，都想安静的修行，你总是没完没了的废话，我听着也烦。”严禄揉着左耳朵，向前踏出一步，站在胡天扬身前，道：“你要不要也教教我，怎么懂规矩？”     诸多细微的灵力，和气血揉炼，从严禄指头喷涌而出。     成为，一缕缕燃烧的魔焰！     魔焰色泽，为淡紫色，释放出神秘、幽暗、炽烈的气息。     “紫焰魔火！”     施思惊呼一声，不由自主地站起，朝着严禄而来。     她的一双眼睛，则是紧盯着，从严禄指头喷涌的火焰，啧啧称奇地说道：“没想到啊，听说你才进阶破玄境中期不太久，居然就修成了紫焰魔火。难怪同样的境界，敢跳出来指责胡天扬呢。”     三人当中，话不多的吴沛，也睁开眼，诧异地看来。     吴家，在撼天帝国只是名不经传的小家族，比暗月城的虞家都不如。     可吴家，因为出了一个吴沛，已在撼天帝国闻名。     破玄境后期修为，离入微境就差一步的吴沛，早在跨入破玄境的那一刻，就去过魔宫潜修。     吴沛是因为家族的一些事情，不久前从魔宫回撼天帝国，在事情解决后，如今乘坐“银虹魔梭”，前往星烬海域碰碰运气。     吴沛，乃是“银虹魔梭”内的小辈内，真正去过魔宫，在魔宫修行的     人。     “紫焰魔火……”     望着从严禄指尖，喷逸而出的火焰，感受着上面缭绕的气息，他也惊奇了。     “魔灵翼”和“紫焰魔火”都是魔宫的低阶灵诀，只是一个是五阶，一个是八阶。     功法灵诀，在浩漭天地，分为低阶、中阶和高阶，每一个等阶，又分为九个小等级，准确说明了法决的厉害和品阶。     越高等阶的灵诀，修炼起来越不容易，当然，威力也会更大。     较高等阶的灵诀，往往有很多限制，譬如修行者的资质天赋，境界，有没有合适的丹药、器物辅助，有没有这方面的悟性，诸如此类。     “紫焰魔火”比“魔灵翼”高三个小等级，就意味着“紫焰魔火”更难修成，且威能更大。     严禄跨入破玄境中期，和初期的时间，都不如胡天扬。     可严禄如今修成了“紫焰魔火”！     同等境界，同为破玄境中期，如果严禄体魄的淬炼，不比胡天扬弱太多，凭仗着“紫焰魔火”的威能，他的实力该比胡天扬强大。     “紫焰魔火！”     胡天扬自己，看到那一缕缕淡紫色的魔火，从严禄的指尖逸出，也被震惊到。     撇了撇嘴，他有心不满，可也知道该不是严禄对手，小声嘀咕：“严家，当然比我们胡家的底蕴深厚，毕竟已是魔月帝国的新主人。”     他这话的潜在意思，严禄是得到家族的雄厚财力支撑，才能修成“紫焰魔火。”     说归说，他还是往后退了一步，算是服软了。     “你和虞渊，都是魔宫的子弟，也就罢了。”胡天扬内心有怨气，又盯上坐在一旁，笑吟吟看着他的苏妍，越看越不爽，道：“你太渊宗的弟子，去星烬海域作甚？还乘坐我们的银虹魔梭！”     对苏妍，他有天然的优越感。     胡家，在他心中比苏家要强大，他乃魔宫的子弟，苏妍只是天源大陆，七大下宗之一的太渊宗子弟。     不论怎么看，苏妍都不及他。     虞渊虽弱，可在他心里，和他一样也是宗门弟子，都是自己人。在严禄出面后，他也就不挑衅了。     苏妍以那般嘲弄的眼神，看着他，又将他给激怒了。     “苏妍……”     严禄朝着那边，看了看，淡然一笑，并没有要出头的意思。     …… 
