    旁边石洞。     祭魂球散发出清濛光幕，除了遮蔽灵魂探知，还能起到安神静心作用。     然而，洞穴内的所有人，都做不到静心。     初始时，众人都担心虞渊会被一位月魔击杀，会在转瞬间死亡。     若非李禹力排众议，并且拿出虞渊的那番话，大家应该已经冲出去了。     局势，骤然间巨变。     能听到声音的众人，通过虞渊刻意高昂的话语，得出一个令人匪夷所思的结论——那位特意寻来的月魔逃离了，而虞渊正在追击。     这是什么情况？     “虞渊，绝对没有挥出那一剑！”     面对众人惊诧眼神，李禹沉吟了一下，斩钉截铁道：“那一剑挥出，夺舍残月城的月魔，必死无疑！相比较之前那位，他弱了太多。”     “那你能告诉我，没有挥出那一剑的虞渊，凭什么能惊退那位月魔？”蔺竹筠轻声道。     李禹摇头，“不清楚。”     “会不会？”苏妍眉梢一动，忽然有了猜测：“弱小的那个月魔，会不会知道有埋伏，故意示弱，诱虞渊从这方区域移开？”     此言一出，众人都微微变色。     大家都下意识地认为，苏妍的判断，最为贴近事实真相。     不然的话，解释不通。     “糟了！”赵雅芙霍然而起，就要冲出石洞，“定然是月魔的算计，我们现在不能坐以待毙，要冲出去救他。”     “不必。”拦阻她的，不是李禹，不是别人，而是詹天象。     詹天象一只手轻轻按来，掌心金光吞吐，将她扣留原地，等她回头时，才说：“我觉得，虞渊如果没有把握，绝对不会穷追不舍。你们都认为，那月魔是诱虞渊远离，可我有不同意见。”     “什么？”有人道。     “我认为，月魔是真的恐惧。”詹天象神态自若，“月魔不恐惧死，他恐惧的是，没有意义的死亡。就是虞渊不需要挥出那一剑，一样能击杀他。而且他应该看出，握着妖丹的虞渊，还在迅速恢复力量。”     “虞渊，蕴灵境初期，还受了伤，不挥出那一剑，凭什么能令月魔惧怕？”有人悄悄插话。     众人一看，发现竟然是角落中的樊离。     一道道不满的目光，旋即望了过来。     樊离一脸无辜，“为什么这样看我？我只是陈述一个事实罢了。”     “李禹，你是觉得冲出去，还是等候？”詹天象不理睬他，而是征询李禹的意见，“我先声明，我认为应该继续静观其变，再等等看。”     “你对虞渊最有信心，且最熟悉他，你都这么说了，我自然认可。”李禹表态。     他一表态，虞菲菲和辕霆，都不好多说什么。     于是，众人在石洞内，继续安静下来，用心去听。     听外界的动静，听虞渊会不会有新的讯号传递。     ……     “呼哧！呼呼！”     劲爆猛烈的灵气，环绕在虞渊周遭，涌动如风暴漩涡。     四面八方的灵气，不论驳杂的，还是浑厚精炼的，全部受到牵引，呼哧呼哧地，飞逝而来，注入其中。     虞渊惊奇的发现，这片灵气暴乱的禁地，当真是他的洞天福地。     他静坐着，修行“煞魔炼体术”时，涌动疯狂暴乱的灵气，会在元胎之身的状态下，钻入他毛细孔，破坏他血肉筋骨。     可在他，不是静坐，而是活动状态，去激发“煞魔炼体术”时，突发惊人变化。     暴乱涌动的灵气，在他活动时，只是围绕着他，而并没有亡命地，朝着他体内乱窜。     更加神奇的是，暴乱的灵气，一圈圈地，其实有着玄妙而细致的分层。     最外层，灵气的波动，最为夸张而恐怖，各类毒素、渣滓，也最为浓郁。     可越往内层，灵气竟然愈发精炼，愈发的浑厚，并且可以直接吸纳！     那些精炼、纯粹的灵气，不是破坏他的血肉筋骨，而是和妖丹的气血糅合，帮助他恢复，温养着血肉筋骨。     仿佛，因“煞魔炼体术”而造成的风暴漩涡，疯狂的转动，起一个洗涤净化的作用。     “这魔决，竟然有如此妙用，我前世只是单纯的将魔决记忆，没有修行过。煞魔炼体术，又属于灭门的煞魔宗，我根本不知其中玄妙。”     “修行了，恰巧在这方最适合煞魔炼体术的土壤，方知此魔决的玄奇和强大！”     虞渊两眼放光，觉得真是捡到宝了。     一动一静，“煞魔炼体术”竟截然不同，神妙到不可思议。     “还要逃么？”     虞渊在风暴漩涡中，看着那位褐衣青年，“你是想将我，带到你主人面前？嘿，你有这个实力吗？”     褐衣青年，猛地定住，并转身看向他，“你似乎，根本追不上我。”     “你不该停下来。”     虞渊灿然一笑，笑容冰冷无情，如一柄剑。     他的天魂，已无比敏锐地，觉察出风暴中央存在着的“煞气”。     那些“煞气”蕴含死亡恐惧、残暴厮杀、仇恨天地、怨毒无比的诸多负面的情绪。     此刻，在那褐衣青年回头，凝望他的时候，他尝试着去运用那些“煞气”。     “去！”     他心中默念。     “刺溜！”     一道灰蒙蒙的气流，从那风暴漩涡内，骤然飞出。     灰蒙蒙的气流，便是“煞气”的凝聚，是随着虞渊的狂奔，随着风暴漩涡的运转，而慢慢吸纳聚涌而成。     之前，“煞气”不成规模，虞渊只能稍稍感知。     直到那褐衣青年停下，“煞气”在虞渊的天魂体悟下，仿佛完全成型，他才试着动用。     竟然真的可以！     飞逝的灰蒙蒙气流，肉眼可见，比虞渊，比那狂暴的漩涡快了太多太多。     褐衣青年，眼看一道气流飞来，眯着绿幽幽的眼睛，去凝视时，忽地魂灵巨震。     无尽的恐惧、怨恨、死亡等等情绪，像是深海般，直接涌入他的魂灵，让他在那灰蒙蒙气流尚未接近时，便魂灵和血肉分裂。     因为，那血肉并非他自身，契合度不够，才会瞬间被击溃。     数百个绿色光烁，突然直接从褐衣青年头顶飞出，要四散而逃。     这一刻，灰蒙蒙的气流，突然淹没过去。     绿色光烁，都被灰蒙蒙气流裹着，如沙砾，沉在气流的河底，先光芒闪耀，再一点点地，逐个黯灭。     属于那位月魔的气息，也似乎正慢慢地，消散于天地。     ……
