    幽暗冰冷的外域星河。     一颗暗红sè星辰，缓缓飞逝着。     星辰表面，遍地的尸骸，有阳神爆裂以后，晶块般的琉璃碎片，有大妖庞大如山的骸骨，有天魔精炼之后，形成的如黑铁长城般的连绵尸身。     一个硕大的白金头颅，被打穿无数孔洞，内部似乎有修罗之魂在嘶啸哀嚎。     头颅之上，蹲坐着，一位脸sè深沉的老人。     老人一只眼赤红，一只眼银白，浑身透出凶暴，残忍的气味。     他以指腹，揉着银白的眼球，皱着眉头说：“新炼的眼睛，总觉得不太舒服。”     他在那巨大头颅上，看着小的如苍蝇。     无数暗红sè流光，从这颗星辰底部飞射出来，像是千万条能量溪河，汇入他那具瘦小的身躯。     不远处，从剑狱逃离以后，被他撕碎再糅合的yīn尸王，正在炼化一头大妖尸骨。     大妖身长千丈，赫然是一条紫sè巨蟒，可惜断裂为一截截。     在那大妖体内，汹涌狂暴的气血，被凝炼为yīn森森的尸气，融入到yīn尸王体内。     这位有幸被关押在剑狱，也有着自在境修为的邪道强者，面对这位恶名昭彰的星河异物，心中只有敬畏。     “主人，那边？”yīn尸王霍然一惊，猛地扭头，看向远方昏暗星河内，一个缓缓凝现出来的深幽涡旋。     涡旋内，一艘艘星河古舰，闪耀着冰冷的金属光泽。     万米长的星河战舰，从那深幽涡旋内，如幽灵般，无声无息地冒出来，上方隐约可见众多星河异族强者。     那些星河古舰，稍稍调整了一下方向，就朝着浩漭天地开赴而去。     在那些古舰上方，有至少七位，和yīn尸王同等级的异族强者，释放出磅礴的魂念，扫荡这颗暗红星辰。     但，就一霎，七位强者的魂念，便如惊弓之鸟般迅速退走。     就那么一霎，连yīn尸王都心惊胆颤，只觉得头皮发麻。     化名“明坤”，以人形体态，蹲坐在那颗硕大的，白金级别暗域修罗头部的溟沌鲲，神sè冰冷，轻轻扯了扯嘴角，嘿嘿怪笑：“热闹，     浩漭天地愈发热闹了。”     “主人，他们？”yīn尸王惊叫。     “这个当口，没人敢来招惹我。”溟沌鲲咧开嘴，“三大上宗，魔宫、妖殿的人，还有不开眼的天魔，死了几波，他们都安分了。那七个小家伙，既然知道我是谁，就会有多远跑多远。待到我，再炼化十来颗星辰，就重返浩漭天地。”     “很久，没看到虞渊那小子了，离的有点远，窥视一下，都要消耗一滴精血。”     他唉声叹息地，一脸心疼地，从胸口剥离出一滴精血，并朝着上方吐了一口气。     那口气，内含数不尽的日月精华，如一团微缩的灿然星河。     旋即就见，那一滴“巨兽精珀”，外圈有焰火燃烧，一种横跨无垠空间的异能，在琥珀般的鲜血内陡然生出。     内部，虞渊静坐那方银灰sè小天地，和辕莲瑶，狸猴形态的鬼物，一起修炼的场景，顿时浮现。     包括，那条干涸的“yīn间冥河”，还有躺着不动的，魂魄离体的鬼王身躯。     “好小子，竟然已经在凝炼yīn神了。”     溟沌鲲马上就怪笑起来，“不枉费我一滴精血，虽近期稍稍富裕一点，精血的凝炼依然不易！咦，那是……干涸的yīn间冥河！是恐绝之地！这小子居然在恐绝之地，以本体真身的形态凝炼yīn神！”     猛一拍腿，他激动地站了起来。     喀嚓！     他身下，近千米高的修罗头颅，因为他的这么一个激动举措，顿时炸裂开来。     yīn尸王看的，只觉得背脊都发凉，暗暗庆幸已经投诚。     跟着溟沌鲲，冲破层层阻碍，再次遁入浩瀚星河，见过溟沌鲲现出巨兽真身，去吞没星辰以后，他就知道真正的星空巨兽，究竟多么的巨大了。     那千米高的暗域修罗头颅，在浩漭天地，已是如山般高耸。     可和溟沌鲲的真身一比，渺小的，根本不值一提。     “妙哉！”     溟沌鲲一脚踩碎了，那颗放在浩漭天地，能够引无数人疯狂的白金头骨，“我要抓紧时间了，这小子进境惊人，我要赶在他凝炼阳神前回去。不然的话     ，想要夺舍他，以他体魄，以人族之身修炼，可就麻烦了。”     这般说着，他瞥了一眼，躺在地上的，那具没有魂魄的鬼王之身。     “咦，这个小家伙，似乎是……”     自言自语时，他似无意地，瞥了一眼yīn尸王，“你们那一脉的老祖宗。”     “什么？”yīn尸王骇然。     ……     地底深处。     朦胧的银亮光圈之外，江杏雯，加包括罗睺在内的五大鬼王，纷纷被惊动。     由“yīn葵之精”和浓郁yīn气，结合而出的神异光圈，除了江杏雯敢稍稍碰触，五大鬼王的魂念，一沾染就消散。     犹如剧毒。     一点白莹莹的光，在光圈内的小小空间闪现。     然后，更多白莹莹的光，相继浮现出来。     “白骨！”     屹立在冰石墓碑的寒渊鬼王，从牙缝内，发出一个冰冷的声音。     所有鬼王的视线，还有江杏雯，齐齐凝望着那些光点。     只觉得视线一花，有蓬然光芒闪耀刹那，便见一个矮小的骨身，蓦地闪现出来。     从他藏身的yīn山，一跃之间，抵达这一处小空间，落在那银亮朦胧光圈之外，一双碧绿sè眼瞳，神辉渐盛。     “白骨！”     罗睺鬼王再次见到他，觉得处处透着陌生，仿佛眼前的白骨，变成了另外一个魂灵，不再是之前挑战她的那个白骨幽鬼。     “你，也要我死？”     白骨奇怪地，打量着江杏雯，似颇为困惑。     “不是我。”江杏雯笑容苦涩，指了指腰间的那条“魂渡河”，“是它，是里头的器魂，它想你死。”     “那就是冥都。”白骨道。     “不是冥都鬼王，是魂渡河的器魂。”江杏雯解释。     “魂渡河，从来都没有过器魂，和你交流的，指使你的，一直都是冥都。”白骨声音微冷，“冥都，很久没见了。”     “是很久了，我以为，你永远不会再回恐绝之地了。”     ……     ps:状态极差，今天就一章了，对不住~ 
