    段观澜千算万算，都不可能算到，赤魔宗那七张“鎏金魔魂符”的炼制，药神宗也有一份功劳。     虞渊恩师，药神宗的宗主，也参与了“鎏金魔魂符”的炼制。     当时，虞渊就在现场！     他恩师在事后，曾详细为他描述“鎏金魔魂符”的诸多玄妙，和赤魔宗的宗门圣地，存在着的神奇联系。     烙印在七张“鎏金魔魂符”的阵图灵纹，还被他恩师拿出来，去考验虞渊。     因为，炼药一道，达到一定层次和高度，同样需洞察天地药理。     同样要知道，如何刻印灵纹阵图，如何在丹炉药鼎中，将药效最大化。     虞渊能张口说出“鎏金魔魂符”的来头，是确实知道此赤魔宗的神奇符篆，诸多的细微奥妙。     段观澜将他的天魂，拉扯到“鎏金魔魂符”内部的火焰天地，根本就是弄巧成拙。33更新最快 电脑端:/     最最失策的是，段观澜还将那点点剑芒，一并纳入符篆中的火焰异地。     九点剑芒，化作一柄古老神剑，被虞渊的天魂掌控，在“鎏金魔魂符”衍变的虚幻天地，仿佛递给了他一柄解牛的牛刀。     虞渊依循着“鎏金魔魂符”的内部脉络，灵纹阵图的结构，随意划动，就令这方天地支离破碎。     他破掉的，乃“鎏金魔魂符”的根本核心，符篆至理。     只见，随着他划动着剑芒光刃，那红灿灿的火焰天地，如末日降临。     一座座恢弘壮阔的宫殿，砖瓦一块块一片片的剥落，随着宫殿的轰然倒塌，火烧云的天穹，破开众多的炎洞。33首发     大地上，蜿蜒流淌的火焰溪河，逐渐干涸。     整个“鎏金魔魂符”的内部火焰世界，都在崩溃着，朝着最恐怖的境地而去。     将那张符篆，紧紧贴在眉心的段观澜，先是额头流血。     然后是眼睛，鼻孔和耳朵。     血流不止！     段观澜的脸上，再没有一丝笑容，表情说不出的怪异。     那是一种惊骇和恐惧交加，绝望和迷茫混合的，异常奇怪的神色。     “怎么，怎么可能，怎么会这样……”     他像是失了魂般，一个劲的喃喃低语，似再也感知不到，那“鎏金魔魂符”的存在。     他在破玄境后期，秘密去修行赤魂魔决，在入微境之前，就凝炼一缕缕灵识。     所求的，就是以灵识掌控“鎏金魔魂符”，好能够激发“鎏金魔魂符”，庇护自身。     一般而言，只有在入微境，方能将灵识凝结。     灵识，如没有眼睛的触手，能感知周边。     灵识，也能深入到“鎏金魔魂符”的符篆深处，引发符篆呼应，让他能依仗着赤魔宗的玄奇符篆，做成很多不敢想的事情。     譬如，重击远古月魔。     譬如，牵扯出虞渊的天魂，并剥离烙在虞渊臂骨的，一点点的剑芒。     “七张鎏金魔魂符，也不知赤魔宗，还剩下几张。”     突然间，虞渊本体开口讲话，一脸揶揄地，望着那仿佛没了魂魄的段观澜，“很抱歉，这张鎏金魔魂符，我只能毁去了。”     此言一出，只见段观澜眼前的，虚幻而成的火焰天地，熊熊燃烧。     九点异芒，裹着一抹幽影，倏然而出。     幽影钻入虞渊眉心，九点异芒，则是在他臂弯消失。     他咧嘴一笑，看着以火线魂念刻印的火焰天地，就在段观澜的眼皮子底下，燃烧殆尽。     那张，被段观澜贴在眉心的符篆，就这样变成一张空白符纸。     段观澜满脸血污，一屁股坐下地上，再没有先前的意气风发。     反观虞渊，眼神熠熠，精神抖擞，似丝毫无伤。     “李姐姐，你关键时刻的沉默，我记下了。”     他笑了笑，仿佛一点不生气，朝着李玉蟾颔首点头，“段家，和赤魔宗莫逆之交，在你眼中，段家能为银月帝国带来更大的利益，是吗？”     李玉蟾从震惊中醒来，望着此刻的虞渊，忽有些不知所措。     “秦宗主！”     虞渊又抬头，看着七神宗的宗主，说道：“我很欣慰，你并没有落井下石。”     秦雲满脸苦笑，从高空中的段天禧旁边落下，就在化魂池，就在虞渊前方停下，道：“虞小哥，我毕竟是赤阳帝国的人。那个，你别怪我不愿出手，着实是因为，我不是那位对手。”     他指了指段天禧。     虞渊神情冷峻，轻哼一声。     “李将军也无奈啊。”秦雲解释，“段观澜有鎏金魔魂符庇护，古老月魔的下场，我们也亲眼所见。我们能如何？破不开鎏金魔魂符，救不了你，又有段家兄弟暗中照看，我们真的没办法啊。”     李玉蟾经过一番沉默，突然道：“虞渊，此事，我承认有过错！”     “不必多说了。”     虞渊摆摆手，在化魂池一角，在那段观澜前方，默默地坐了下来。     秦雲和李玉蟾面面相觑。     天空，以火焰神明显现的段天禧阴神，坐在那深红大钟上，以极其复杂的眼神，低头看着虞渊，“小子，你毁了一枚鎏金魔魂符！”     虞渊看了他一眼，笑道：“那又如何？”33首发     “你既然知道鎏金魔魂符的来历，知道其珍贵程度，你竟然还敢毁去！”段天禧震怒，“不论你和赤魔宗有何渊源，不论你背后师门是哪一方，毁去一枚鎏金魔魂符，你都无法交代！”     “交代？向谁交代？”虞渊哑然失笑，“段前辈，不要往自己脸上贴金。就凭你们兄弟两个，还不配让我给什么交代！”     “小子，我真的不明白，你哪里来的狂妄资本！”段天禧不怒反笑。     可在下一刻，他的笑声，便戛然而止。     他突然生出一种，极其不妥当的危机感！     因为坐在化魂池内的虞渊，忽抬起左手，遥遥指向他，冷漠地说道：“你站的有点高，我仰头看着累！下来吧！”     虞渊左手，一股苍莽、浩荡、古老的剑意，骤然生成。     这方天地，为之响应！     化魂池周边的大地裂缝内，潜隐着的一道道古老剑意，一束束剑芒，化作五彩虹芒，冲天而起。     如有璀璨流星，由地底出，逆流飞天！     那位修行火云炎魔法决的段天禧，显化出来的火焰神明般的阴神，忽然被洞穿，他坐落的深红大钟，“当当”的冒着火星子。     轰然一声巨响，段天禧在阴神归位后，和那口深红大钟一道儿，落在化魂池外的大地。     李禹、秦雲和段观澜，在化魂池的池底，骇然看向他。     “这里，不再欢迎任何人，烦请离开。”     虞渊语气冷漠，以不容置疑地眼神，分别看了三人一眼。     重伤的段观澜，已经被夺了心志，锐气尽失。     闻言，他不顾身上的伤势，挣扎着，率先从化魂池离开。     “虞小哥？”秦雲可怜兮兮地哀求。     “好走不送。”虞渊漠然道。     秦雲叹了一口气，无可奈何地，飞身从化魂池而去。     只剩下银月帝国的女将军，皱着眉头，说道：“虞渊，你终究是我们银月帝国的人，我便是有错，也……”     “滚出去！”虞渊冷喝。     “虞渊，你敢和我这么说话？”李玉蟾勃然大怒。     她觉得自己确实有不对的地方，可那先前的局势，有“鎏金魔魂符”守护的段观澜，还有段天禧压阵，她是真的无计可施。     勉强出手，不但会无功而返，自身还会遭受重创。     与其如此，不然和段家交好，和赤魔宗建立交情。     她认为，她也是出于无奈，才以最佳的方式，为帝国效力，可虞渊似乎不太理解。     “我再说一遍，请你滚出去！”     …… 
