    遗地深处，一座高五百丈的山峦，寸草不生。     此山，名为黄厥山，传言蕴藏着黄铜矿。     黄铜，精炼之后，能用来筑造丹炉，能熔炼进器物，打造各类飞天遁地的辇车飞梭。     随着芜没遗地灵气复苏，黄厥山的矿石，有了渐渐凝结的迹象。     山脚下，苏向天道：“就送你到这里了。”     苏澈神色激动，看着那座数百丈高的山川，指着山腰处，一个刻下不久的倒三角印记，“应该错不了了！”     他眉心，也有一枚青黑色，倒三角的印记。     此印记，是半年前途径魔月帝国的那位自称梁景印的散修，亲自出手烙印下来，内含那位散修的部分精妙灵诀。     苏澈每每以心神感知，都能从那青黑印记内，体悟出梁景印的灵诀奇奥。     “魂游境修为，着实不弱了。”苏向天抬头，看着眼前的山川，轻声说道：“能够被这样的散修相中，收为亲传弟子，也是一桩机缘。比起进入大宗修行，跟随如此师傅，算是各有利弊。”     苏澈激动道：“多谢家主一路护送，我会铭记苏家子弟身份！”     “好好修行便是。”苏向天道。     “待我修炼有成，我定要找那虞家少爷，让他知道招惹我们苏家，是什么下场！”苏澈哼了一声，“没有宗派背景，也没有强大散修相中，只是一直运道好的家伙，我就不相信他能翻天！”     刻意了解之后，苏澈确信虞渊没有被宗派领入，也没如他师傅般的大修，将其收为亲传弟子。     苏澈觉得，他能后来居上，在境界和战力超越虞渊。     修行路漫漫，他相信有一天，他能风风光光地站在辕莲瑶面前，以梁景印徒弟，以未来苏家之主的身份。     “去吧。”     苏向天挥挥手，没多说什么。     待到苏澈走远，他突然神色一动，下意识地，看向山的另一端。。     一道强横的魂影，从那黄厥山的别处，飘然远去。     那魂影，该是阴神的远游，苏向天凝神细查，也只感觉出一束金芒，刹那间，就去了那座七大下宗打造的新城。     “令我都觉可怕的魂影，会是谁？他来这里，该是找那位散修……”     苏向天琢磨了一下，摇了摇头。     “劳烦苏老弟护送了。”     黄厥山的半山腰，倒三角印记处，一扇石门突然敞开，散修梁景印一身黄衣，笑眯眯地站在门前，朝着苏向天点头致意。     “徒儿苏澈，拜见师傅！”苏澈大声喝道。     梁景印含笑招手，“上来吧。”     苏澈脚下一块石头，忽然带着他，轻轻飘飞了起来，将他一路带到梁景印站立的石门处。     “苏家儿郎，就麻烦梁前辈了。”苏向天抱拳一礼后，转身离开。     半日后，驾驭着残破“玉楼”的铜老钱，忽然在黄厥山现身。     黄厥山，曾经是铜老钱的私人领地，在那座灵虚宗的空间传送阵没有建造前，铜老钱身为遗地一方枭雄，就在此山修行。     山底下的黄铜矿，就是他看重的，能用来铸造“玉楼”的灵材。     他拜托虞渊，想要重返芜没遗地，也是猜出随着遗地灵气的复苏，黄厥山底下的黄铜矿，将会凝结的更快。     那些黄铜精铁，是他打算采集出来，重新去铸造“玉楼”的。     可他如今一抵达，就嗅到不对劲，旋即勃然大怒：“何人鸠占鹊巢！？”     话音方落，他注意到那熟悉的倒三角印记，脸色一沉。     山腰处，一身黄衣的梁景印，微笑着现身，手托一座金黄宝塔，道：“铜老钱，你不是在裂衍群岛吗？”     “梁老怪！你占我黄厥山作甚？”铜老钱喝道。     “你的黄厥山？”梁景印满脸讥笑，“你也是曾经横行遗地的人物，怎会不知道遗地的规矩？在这方天地，谁的拳头硬，就是谁说的算。我说黄厥山是我的，就是我的，你要是不服，就打一场吧。”     呼！     那座金黄宝塔，从他掌心飞出，悬浮在他和铜老钱中间的半空。     宝塔绽放出的光芒，凌厉的，令铜老钱皮肤都觉刺痛。     “你那耗费百年时光，辛苦炼制的玉楼，都被人在裂衍群岛摧毁，拿什么和我斗？”梁景印负手而立，神态从容，“你考虑清楚再动手。”     铜老钱面色难看，盯着那金黄宝塔深深看了一眼，道：“我还会再来！”     话语一落，他驾驭着残破的“玉楼”，愤然离开。     “还会再来？”梁景印冷哼一声，“玉楼没重建之前，你再来一百次，都是同样的结果。”     他身后，苏澈满脸崇拜，用力地握紧拳头。     ……     月色皎洁。     一头五级的吞月猿，如人而立，双臂高举过头，朝着那一轮夜幕中的圆月，吞纳着月华精芒，炼化在筋骨血肉。     “呼呼！”     方圆五里的天地灵气，潮水般涌动着，在它吞月光强大妖身时，也一缕缕逸入。     这头从荒神大泽，赶赴芜没遗地的吞月猿，只觉得在这里强大自己，很是痛快。     “噼里啪啦！”     银白月华，如闪电般，在它血肉内游荡。     五级的吞月猿，战力和入微境的修行者相当，随着等阶提升，若能达到八级，吞月猿就能从浩漭天地脱身，去天外，直接到月亮上修炼。     那时的吞月猿，将会非常可怕。     传说中，当年的月魔一族，就吃过吞月猿的大亏。     有一头九级的吞月猿，踏足一个个月亮，大肆采集月华洗练妖身，逼迫的月魔一族群而攻之。     那头吞月猿，最终被月魔合力轰杀，可月魔也损失惨重。     有三个，离浩漭天地无比遥远的月亮，因此而碎裂。     炼化妖身的吞月猿，冰冷的妖瞳中，突显一丝慌乱。     一尊黝黑大鼎，在那轮圆月下方，陡然变大。     黝黑大鼎，缭绕着丝丝缕缕的魔光烟雾，裹挟着动荡不休，令吞月猿妖体都要撕裂的恐怖魔能，倏然而至。     轰！     大鼎砸来，这头五级的吞月猿，瞬间皮开肉绽。     五级妖兽的体魄，压根承受不了“煞魔鼎”的猛力撞击，妖骨纷纷断裂。     一袭冰蓝幽影，从那鼎内飘然而出，闪入了吞月猿的体内。     两人高，妖身强壮的吞月猿，才要哀嚎两声，忽然从头到脚，迅速地被冰冻起来。     这时候，虞渊才慢吞吞地，从远方赶了过来。     “这鼎，就是少爷在星烬海域的收获吗？”秦雲跟在后面，眼看虞渊释放出大鼎，不费吹灰之力地，将一头五级的吞月猿轰杀，赞叹道：“没想到是真的。”     “什么真的？”虞渊道。     “当初虞蛛小姐在的时候，我去过那座围绕空间传送阵建造的新城，听人说过少爷在星烬海域试炼时，有过一番惊人壮举。”秦雲眼看着那黝黑大鼎，将被冰冻的吞月猿罩住，看着一道冰蓝幽影，从吞月猿头顶飞离。     “我以为夸大其词了，还觉得就算是真的，少爷你斩获了‘煞魔鼎’，事后也会被魔宫索要回。”     “那鼎，毕竟曾经是神器啊！”     秦雲得知虞渊在试炼中，得到消失的“煞魔鼎”时，当时就觉得不可能。     在浩漭天地，曾经因“煞魔宗”而响彻天下的那尊大鼎，就算是遭受严重损坏，也是神器行列。     任何一件达到神级的器物，都不该是虞渊这般的修行者，能安然掌控的。     可现在，虞渊唤出“煞魔鼎”，轻轻松松斩杀了一头，相当于入微境的五级吞月猿，证明了传言属实。     “此鼎，魔宫那边已经默许归我。”     灿然一笑后，虞渊跃入“煞魔鼎”内，以气血小天地的那座血祭坛，剥离五级吞月猿的血肉精华。     咻！     灰头丧脸的铜老钱，从黄厥山无功而返，在秦雲旁边停住，看着那黝黑大鼎。     “你怎么回来了？”秦雲惊讶道。     铜老钱长叹一口气，“黄厥山被人占了。”     ……     ps:不好意思，身体状况不佳，今天就一章了~ 
