    苏家，能够在银月帝国地位超然，依仗的就是丹药。     丹药，乃苏家赖以生存的关键，是苏家的根本。     纸包不住火，辕家和赵家持有大量元灵丹一事，苏家通过自己的消息渠道，已经证实那些丹丸，是从虞家流传出来。     虞家能炼制元灵丹，意味着什么，苏妍很清楚。     这件事，她原本想压在心里不说，想待到离开禁地，返回帝国以后，慢慢调查。     可如今，众人渐渐深入陨月禁地，而月魔觉醒，帝国都可能沉沦，诸多凶险异事，令苏妍的心境，都有了巨大波动。     她终于忍不住了。     “元灵丹，当真是从你们虞家流传出来？”她再次询问。     虞渊两手抱肩，神情冷漠，眯着眼看着她。     这张脸，和前世的那一张脸，有着太多相似之处。     每每凝望着她，虞渊都会情不自禁地想起，前世的那个“纪”姓女子，或许也是因为这样，在明明和苏家交恶之后，他面对着苏妍，还是很难生出厌恶之心。     ——虽然并非同一人。     可现在，苏妍竟然开始追问元灵丹一事，这便有点触及虞渊底线了。     丹丸乃苏家命脉，是苏家屹立帝国不倒的根本，他和虞家染指丹丸生意一事，给苏家确信了，虞家恐怕会被苏家不顾一切地灭掉。     “我不清楚你在说些什么？”虞渊的态度，分明有些不善，“你们苏家想要问罪吗？我们虞家，有没有炼丹能力，有没有炼药师，似乎也和你们苏家无关吧？”     苏妍嘴角有些苦涩，道：“你误会了。”     “误会？”     “我是说，如果虞家真的有能力炼制丹丸，其实还是可以合作的。”苏妍解释，“情况不同了，帝国遭遇如此灾祸，外界究竟是怎么一个情况，我也不知。我们苏家，也不一定有能力，平安度过此劫。”     “这种情况下，苏家不会胡来。何况，我们在陨月禁地，能否活着走出，我们都不知。”     苏家态度诚恳，甚至是有些温和过度，生怕虞渊翻脸。     “合作，是指什么？”虞渊愣了愣，“是指离开禁地，还是在禁地呢？”     “都可以呀。”苏妍忽然轻笑一声，“炼丹的诸多灵材、灵草，我身上就有很多，各类丹药我们苏家也有一些。我们所缺的，永远都是造诣精湛的炼药师。如果虞家，有很厉害的炼药师，两家是可以合作的。”     “这样啊。”     虞渊摸着下颚，沉吟了一会儿，“苏家那边，你能做主？”     “我对我父亲的影响力，还是有一些的。”苏妍微微挺胸，眉梢都有了一丝激动，“总之，我不想我们苏家，和你们虞家交恶。说的再浅显直白一点，我苏妍不愿家族得罪你虞渊，让你虞渊忌恨我们！”     “哦。”虞渊轻轻点头，“我明白了。如果能活着离开禁地，如果你能说服你父亲，要他亲自见我一面，好好谈谈，兴许有化解矛盾的方法。当然，上次在我虞家恶言相向，出口威胁的人，要登门致歉。”     “可以！”     苏妍笑了起来，并抬起白皙玉手，和虞渊做出要击掌的姿态。     虞渊愣了下，便如她所愿，和她在半空击掌。     “啪！”     “一言为定哈。”苏妍笑吟吟地，看着心情明显不错，“你继续修行吧，我就不打搅了。”     她款款而去。     来到苏家族人所在地，那些幸存的苏家族人，都惊讶的看着她。     “我说服了虞渊，待到出了禁地，和我父亲见一面，好好谈谈两家的事情。”苏妍微笑着，对那些族人说。     “虞渊，够资格和你父亲，直接对话吗？”苏家有人道。     苏向天是什么身份地位，什么境界修为？     下一任苏家的家族不二人选，阴神境的修为！     蕴灵境初期，在暗月城刚崭露头角的虞渊，真的配和他对话，配和他商榷两家的事宜？     “你们还是没看明白。”苏妍轻叹一声，“虞渊的将来，注定辉煌！他若离开禁地，以后李禹、詹天象、严禄，都会是他的挚友。在这种情况下，苏家要打压虞家，将会压力重重。待到虞家，因虞渊而崛起于暗月城，在帝国瞩目，苏家就多了一个重量级的仇敌。”     “何必呢？”     苏妍望着他们，“与其如此，不如早做准备，和虞家互惠互利，拿出一部分利益，和他们建立友好关系。”     “丹丸，可是家族命脉啊！”有族人叫道。     “我父亲有些观点，和老一辈不同，他会接纳虞渊，会有办法，令苏家持续向前。”苏妍充满信心地说道。     ……     一往无前的禁地深入。     一行幸存者，没有在途中留步，没有去探索那些深坑巨洞。     不是在修行，就是在赶路，也未曾遭遇月魔。     夜，愈发漫长，可天地灵气，并没有因为他们的深入，而有更猛烈的趋势。     “前方，便是另外一片天地。”     李禹指着远处，一块块高低不等的碎裂陨石，“那些碎裂陨石，是伴随着一场战斗，从大地深处被抓了出来，去轰击对手。”     他说道：“碎裂陨石，形成一片石林，越过去，就是我们本不该涉及的区域。”     “也就是，所谓的禁地深处了。”     虞渊凝神细看，发现那些碎裂陨石，高的数十米，矮小的几米，大小高度都不一样。     很多陨石上，有明显的剑痕，有战斗的痕迹。     诸多从大地深坑，被抓出来的陨石，落入一片区域，造就了怪异石林。     望着石林，他就知道那一战，该发生在阴神境，甚至是魂游境之间，不然重逾万钧的月之碎片，不可能被人，直接由大地深坑弄出来。     “前世，无修行资质，错过太多瑰丽风景了。”虞渊暗暗发誓，“这一世，定要好好弥补，定要仗剑三块大陆，翱翔天地。”     “走吧。”李禹高呼一声，骤然冲入其中。     众人旋即跟上。     数个时辰后，天地豁然开朗，他们也正式踏入，陨月禁地的腹地。     并且在第一时间，遇到了一个熟人。     “小姑！”     “李禹！”     李禹和李玉蟾，几乎在同一时间惊叫，都觉得不可置信。     “你们，竟然还活着？”李玉蟾更惊奇，“你们没有遭遇那些月魔吗？”     “遇到了，但我们就这么活下来了。”李禹讲话时，看了一眼虞渊，“多亏有他。”     ……
