    魏无疆面色深沉。     鎏金宝船，甲板缝隙内的灵力光芒，如绚烂的水银缓缓流动。     深知宝船奇妙的他，知道这艘鎏金宝船内部，一座座加速的阵法，已在灵石的驱动下全力运转。     他瞬间明白，鎏金宝船正在风驰电掣。     仅仅只是一个愣神迷茫，他就从风云帆内，瞬息在鎏金宝船出现。     连他都敬重的那位银色法袍的艳丽贵妇，屹立在宝船的船尾，宽松的长袖不断甩动。     隐约可见，一条条纤细的银白蟒蛇，由那袖口飞出，凝做一束束雷电，消逝在船尾空寂之处。     贵妇神色凝重，周身散逸出来的恐怖气息，令鎏金宝船上的很多神威帝国修行者，都感到紧张。     须臾后，她长吁一口气，不再反复甩袖。     鎏金宝船的高速，也稍稍缓了一缓，转过身，她望着魏无疆说道：“没事吧？”     “徐姨，我没事。”魏无疆讪笑一声，道：“刚刚？”     徐子皙道：“刚刚有一位强大生灵，响应着虞渊的话，倒转空间，将你从风云帆送了过来。”     魏无疆骤然变色，“倒转空间？”     “嗯，那位施展的手段，极为可怕。”徐子皙细长的眉毛，忽然拧起，艳丽的脸上皆是肃然，“我甚至难以感知其准确位置，不知他究竟潜隐何处。”     “原来如此。”魏无疆点了点头，表示明白，“多谢徐姨。”     “暗月城，叫虞渊的那个娃娃，似乎不太简单。”徐子皙斟酌着说辞，“魏凤那里，暂时先缓一缓。等雷宗、寒阴宗和隐龙湖那边，将她给解决了，我们再去找李元龟要人。待到那时，就算有人暗中守护虞渊，也不足为惧。”     魏无疆道：“也罢。”     他相信徐子皙的判断，既然藏在暗中的那人，和虞渊有着默契，站在虞渊身后，而徐子皙又没十足把握，他也认为不着急开战。     ——他魏无疆从来都不是鲁莽的人。     “暗月城的虞渊，魏大哥你怎么会听过？”鎏金宝船上，另有一位衣着华贵，长相甜美的少女，好奇地询问，“虞家我知道，很小很小的家族，在银月帝国都排不上号。出自虞家的一个小少爷，魏大哥你怎会关心？”     “柳莺，你哥哥柳载河是在碧峰山脉消失的。”魏无疆忽然道。     出自神威帝国柳家，相貌甜美的柳莺，轻轻点头，“是呀。怎么？柳载河的消失，和他有关系吗？”     魏无疆说起柳载河，说是她哥哥，可她却直呼其名，言辞神态之间，并没有什么尊敬。     一方面，是因为柳载河不是她亲哥，另外一方面，她柳莺在柳家的身份地位，本就超过柳载河一截。     柳载河只是柳家的旁系子弟，而她柳莺，乃直系。     严格意义上来说，柳载河并非威灵王的后人，她柳莺，才是神威帝国威灵王，直系的子嗣后裔。     而且，在修行之道上天赋寻常的柳载河，从小就不被她认可。     柳家内部都认为，柳载河是自知在修行上，很难抵达太高的境界，才会另辟蹊径，从炼药上下手。33首发     然后，柳载河惊奇地发现，原来他在炼药上颇具天赋，所以便浸没其中。     柳莺不同。     柳家的年轻一代，这个长相甜美的丫头，和魏无疆一般，被家族寄予厚望。     魏无疆被雷宗的宗主，收录为亲传弟子，而柳莺出生的当天，就被天源大陆的星月宗钦定为真传。     传言柳莺诞生时，神威帝国的夜幕，群星闪耀，点点星芒，如雨一般洒落在柳氏庭院。     而星月宗早在半年前，就有强者秘密潜隐在神威帝国，断定将会有一位孩童，具备极其非凡的资质，天生适合修炼星月宗的灵诀秘术。     那个孩童，就是柳莺。     柳莺从诞生起，就是众星捧月，是在星月宗的呵护下成长起来的。     神威帝国和星月宗，本来一点交情都没，而因为威灵王依然在寂灭大陆，原本星月宗也是不可能垂青柳氏的。     可因为柳莺的诞生，所有的规则都被打破，星月宗为了她，可谓是连连破戒。     在神威帝国，还是幼苗的柳莺，重要性甚至超过魏无疆。     雷宗之主的亲传弟子，可不止魏无疆一个。     但在星月宗，如柳莺般诞生起，就天生异象，极其适合修行星月宗法决者，目前就柳莺一人。     “你哥，被剑宗的陈清焰胁迫着，进入的阴风谷。”魏无疆点头，“当时，很多人都在谷外，都瞧的真切。而在陈清焰带着你哥，冲入阴风谷的那一霎，有人看到虞渊就已经在谷内了。”     “事后证实，阴风谷死了很多阴神和入微强者，玄天宗和元阳宗有两人消失。玄天宗的一块天宫印，居然也就此遗失，不知所踪。”     “没多久，虞渊在银月帝国现身，陈清焰也在别处有出现过。”     “你哥，则是再无消息。”     魏无疆道。     “该是死了。”柳莺没什么感伤，“他一心想去碧峰山脉的天药宗，去证明自己，渴望借此得到药神宗的青睐。真是可惜，莫名其妙地就在阴风谷死了，什么成就都还没有。”(首发、域名(请记住_三     “柳渭觉得，你哥的死亡，虞渊脱不了干系。”魏无疆说。     柳莺撇了撇嘴。     “他还是蔺竹筠的未婚夫，就是刚刚踏入天源大陆，被寒阴宗大长老隆重对待的那位。”魏无疆又是一笑，“柳渭在寒阴宗，深受大长老器重，他这趟授命带弟子磨砺，追击黑獠军，恐怕也有替蔺竹筠，去解决虞渊这个麻烦的意思。”     “蔺竹筠么……”柳莺嘴角一扬，不屑地说道：“她如果不能摆脱自己的命运，不能证明自己的价值，就是个傀儡罢了。”     徐子皙忽然插话，“和三大上宗，魔宫、妖殿高高在上的那些家伙相比，谁不是傀儡？”     魏无疆和柳莺，闻言，忽地沉默。     ……     风云帆上，鸦雀无声。     一番虚空震荡，从降落起便咄咄逼人的魏无疆，悄然无迹。     带给众人强大心灵震慑的鎏金宝船，还有那位七蟒缠身的艳丽贵妇，一并倏然远去，仿佛从来不曾出现过。     为了自身安危，大加指责虞渊的樊衍，出奇地安静。     其余银月帝国的来人，面面相觑，还在思量着，究竟发生了什么。     老将军李元龟，经过短时间的思忖，已猜测出事实真相。     他看向虞渊的眼神，颇有些幽怨的意味，“你既然能使唤动那位，何必藏着掖着，让我们白白担心？”     这话一出，连严钰都轻轻哼了一声。     严奇灵曾为分魂棍器魂，以严奇灵所言，在他灵智恢复的初期，陪伴着他的，只是自己，所以对自己有特别的信赖感。     但，连她都不知道后面，虞渊和严奇灵谈论了什么。     她也不知道，严奇灵原来始终在暗处。     严奇灵和虞渊之间，有着怎样的默契，密谋什么，她全然不清楚。     “老将军，魏凤的限制解开，然后你送我们下去吧。”虞渊没有回答李元龟的话，而是诚恳地说道：“神威帝国的那些人，未必会善罢甘休，待到黑獠军的军长，被那雷宗、寒阴宗和隐龙湖合力拿下，或轰杀，他们还会再来。”     李元龟犹豫不决。     “让风云帆降落吧。”严钰突然道。     李元龟看向帆船上，银月帝国的其他人，想着如果真的像虞渊说的那样，等神威帝国重整旗鼓了再来，在场的众人依然有危险。     只要魏凤在，便是风云帆回到暗月城，真就能挡得住？     “这丫头，你确定要带着？”他严肃地问。     虞渊重重点头。     “那好吧。”     李元龟不再坚持，在他的指唤下，风云帆下沉，落在密林上方。     施加在魏凤身上的限制灵力，被他逐个收拢。     虞渊甚至更干脆地，直接将魏凤手腕的束缚也解开，领着她，径直走下了风云帆，“老将军放心，我会活的好好的，还不给帝国招惹麻烦。”33首发     李元龟满脸苦笑，心道即便有那位高深莫测的童子暗中护送，等神威帝国众强汇合了，你又能怎样？     恐怕在最后，还是要将魏凤乖乖奉上，才能逃过一劫吧。     宁骥自然而然地下船。     天药宗的白莘莘，到了这个时候，竟然挽起裙角，也要和他们一道儿下风云帆。     “白姐姐，你就别下来了！”     落地的虞渊，扯开嘴冷笑，“抱歉，我们这趟是九死一生，我可不希望身边，跟着一个不同心的人！”     …… 
