    恐绝之地，边缘一角。     一簇红灿灿魂影，坐落于莲花台，飘然而至。     “见过辕小姐。”     一座不高不矮的阴山底下，一具晶莹白骨，眼瞳燃烧着碧绿火焰，远远招呼，“恭迎辕小姐入恐绝之地洗练魂魄。早年，方耀大人在恐绝之地修行，助我跻身幽鬼。方耀大人的恩情，我牢记在心，定让辕小姐安然无恙。”     这位骨身晶莹如美玉，身高略显矮小的幽鬼，特意从别处而来，接应辕莲瑶。     阴神境的修为，突破到后期，“熔岩魔决”也修炼有成的辕莲瑶，在赤魔宗方耀的安排下，前来恐绝之地进一步淬磨魂魄。     “有劳了。”     辕莲瑶红艳艳的阴神，在那莲花台漂着，显得很虚幻，难以将真容，给完完全全地呈现出来。     “我先带你熟悉一下恐绝之地，还有这座阴山。”     白骨幽鬼指了指身后，“这座阴山，属于依附我的一位麾下。我自己的阴山，坐落于恐绝之地较深的区域。近期，那儿不太平，不适宜你前往修行。辕小姐，以初来乍到，这座阴山对你阴神的凝炼，也差不多够了。”     说话时，白骨幽鬼踏向阴山。     承载辕莲瑶阴神的那座莲花台，尾随着白骨幽鬼，钻向那座阴山。     ……     恐绝之地深处。     一座巍峨阴山周边，盘旋着万千强大的鬼物，每一头都显形出来，证明实力非凡。     阴山脚下，莫砚的“伽罗魔刀”放大数十倍，静静地摆在地上。     这柄神奇的“伽罗魔刀”，在此阴山脚下，似在悄然聚涌着浑厚阴气，将阴气那人刀体内部，强化魔刀的力量。     铮亮的刀面，光滑如镜，隐隐有一缕“水影”。     “水影”，便是莫砚的阴神。     修炼魔宫秘法的莫砚，通过“伽罗魔刀”掠夺着，那座阴山所含的沛然阴气，使得众多强横的魂灵鬼物咆哮而出。     盘旋半空的魂灵鬼物，暴躁地嘶啸着，一副想要冲下来的架势。     光亮的刀面，莫砚的阴神凝现出来，如一虚幻的小人儿，站在刀面，仰头看着万千的魂灵鬼物，嗤笑一声，“乖，听话，别来送死。”     一条白蛇形态的鬼物，被莫砚激怒，竖眼凶光迸射，向下面的“伽罗魔刀”扑来。     忽然间，巍峨的阴山岩壁，裂开一条巨大缝隙。     一条     硕大的手臂，从那缝隙弹出来，将那条白蛇轻轻攥住。     身长数十米的白蛇，在那条黑魆魆，仿佛布满了绒毛般的巨臂手中，犹如一条袖珍蚯蚓，被那巨手紧握着，白蛇陡然化作飞灰流烟，从那巨手的指缝淌了出来。     万千魂灵鬼物，看到那巨臂冒出时，都恐惧地沉默。     待到那条，等阶为天鬼的白蛇，被生生捏成轻烟，想要对莫砚下手的鬼物，顿时噤若寒蝉，再不敢异动。     白蛇魂魄消散，缕缕轻烟垂落，被那“伽罗魔刀”吸扯着，拉入刀身。     莫砚嘿嘿轻笑着，“不是早就说了嘛，我是你们鬼王，最尊贵的客人。哎，一群智慧不够的鬼物，不知道天高地厚。”     咻！     他的阴神，重新缩入“伽罗魔刀”，继续淬炼魂魄。     ……     刘临止的洞府宫殿。     那把，被虞渊握在手中的匕首，在他催动“九耀天轮”的那一霎，就耀出赤红光芒，把手处的火焰图案，忽然汹涌地燃烧。     匕首，滚烫的惊人，也红的曜人。     但，奠基就是修炼“九耀天轮”的他，这种程度的炽烈高温，完全能承受。     “地级顶尖的器物，适合我，也适合她。”     虞渊琢磨了一会，没有出手炼化，而是将匕首丢入芥子手镯，想着来日见到辕莲瑶，将这匕首赠予她使用。     器物，一旦炼化，融入自己的气血、灵力和魂念，后面再易主就会很麻烦。     自认为，不缺灵器兵刃的虞渊，就舍弃了这把匕首。     他继续检查。     十来个瓶罐内，盛放着的一些丹丸，他看其色泽和形态，闻其香，大致判断出丹丸的等阶都不高。     而且，几乎全部都是用来温养魂魄的。     几个木匣子，还有铁盒盛放的，不是暗含气血灵力的碎骨，就是各类的晶石宝玉，放在外界，的确能卖个不错的价格。     可在虞渊眼中，都不足为奇。     最后一个白玉匣子，虞渊打开后，看到了几滴蓝汪汪的液体，嗅了一口，竟有种冰凉的清香味。     就在此刻，鼎魂被惊动，轻喝：“主人！”     “什么？”虞渊眉头一动。     “寒妃！寒妃对那液体，有着强烈的反应和渴望！”鼎魂毫不迟疑地，说出那位第一个凝炼出来的煞魔所想，“那液体，我也不知来头，不过似乎源于九     幽寒渊。寒妃，能以那液体增强力量！”     “给她便是。”虞渊点头。     呼！     刚在鼎内神魔席位落座的寒妃，又再次冒出来，飘逝到那白玉匣子处。     她那具，冰莹幽蓝的剔透身子，轻轻俯下来，一双散逸着寒流的眸子，看向那些液体时，分明有些激动。     寒妃，慢慢凑近那蓝汪汪的液体，小心伸出舌尖，将几滴液体卷着，带入口腔。     突然间，就有一束束冰蓝幽光，从寒妃体内透射出来！     她那怪异的躯体，在得到几滴蓝汪汪的液体以后，给虞渊的感觉，几乎是要凝为实质，再没有丁点虚幻感。     “这……”虞渊挠了挠头，想了一下，说道：“煞魔，也能够和外域天魔般，凝炼出体魄身躯来？”     不论寒妃，还是第二煞魔，给虞渊的感觉，都不是虚无的。     好似，介于虚实之间，能随意转化，玄之又玄。     “当然。”     鼎魂给以肯定答复，“我清楚的记得，煞魔鼎最巅峰时，第十层的十二煞魔，都是凝炼出实体的。虚态，在很多战斗中，太吃亏了。不然的话，天魔族为何会在强大一定程度后，还要去凝炼体魄？”     “恐绝之地的魂灵鬼物，受限于这方天地规则，不能凝炼出血肉。”     “可那刘临止，也有这么一副甲胄护体，和他战斗的那位天鬼，骸骨之身，就是其器物和兵刃。”     “寒妃，本来就有要凝炼出实体的架势，加上这几滴奇怪的液体，好像会更快！”     说到这个，鼎魂也很兴奋。     “恐绝之地，于我而言，果真是福地！”虞渊咧嘴一笑，一屁股坐地，“祖安那家伙，倒是没有坑害我。”     轻轻眯着眼，他尝试着，以“大阴魂术”进行地魂的淬炼。     一缕缕灵识，如看不见的手，搭在这座阴山的冰冷岩地上。     瞬间，就有精纯的阴气，沿着他的灵识，向其识海小天地的魂魄渗透。     “咦！不对！”     虞渊眼睛骤然一亮，整个人激动起来。     他确切地感受出，从阴山底下，被灵识吸引而来的阴气，不仅仅只是流向地魂，还有他重叠的主魂和天魂！     天地人三魂，都能通过阴气受益！     这个发现，颠覆了他的认知，让他几乎要大笑出声。     …… 
