    “你对她倒是大方。”     剑宗陈清焰一走，血神教的安梓晴，撇了撇嘴，一脸幽怨地说道。     尊荣如她，以丫鬟身份侍奉虞渊多年，在虞渊魂魄觉醒以后，她倒也没有做出什么，让虞渊身陷绝境的坏事。     很多时候，她只是觉得有趣，去戏弄虞渊。     可虞渊对待她时，则处处提防戒备，视其为毒蝎，唯恐避之而不及。     剑宗那丫头，和你虞渊有什么深厚交情？     在你灵智不开时，给你穿过衣？还是叠过被子？     你为何如此友善待她，却又这般冷淡对我？！     安梓晴越想越气，越想越觉不公平，那张精致美丽的小脸，寒霜渐布。     虞渊神色如常，看了她一眼，没有出声解释。     “算喽，反正，我早晚都会弄死她！”     陈清焰离开后，觉得无甚趣味的她，又化作一道紫色电光，从鼎中飘然离去。     这趟，她没有继续逗留此方区域，而是向那片黑云靠近。     “她和陈清焰，没一个傻的。两人都知道，只是和你靠近，说几句话，无伤大雅。”辕莲瑶柔声说道，“只要没有和你一起，向别的宗派势力修行者下杀手，以后宗门问责起来，也有开脱的说辞。”     虞渊点点头，道：“我并不在意。”     “我晓得呢。”辕莲瑶灿然一笑，艳光四射地说道：“我和她们不同，当真要开战了，我也和你一道儿。魔宫，妖殿，还有天上宫殿的那些，你视为敌人，我也是一样。”     她伸出一截手臂，试图去挽着虞渊胳膊，又忽然想起，她只是阴神至此。     于是，她自嘲地笑了笑，就此作罢。     可虞渊却猛然动容，道：“辕姐姐，你不用这样的！”     他其实心底都清楚，陈清焰过来说几句话，安梓晴进入鼎内，并不是摆明立场，不是当真和他同一阵营。     只有新一轮战斗开启，当他剑指天上宫殿内，天源大陆的修行者，魔宫的莫砚时，安梓晴和陈清焰的表态，才能说明立场。     现在，为时过早，言之也过早。     而辕莲瑶不一样。     她这句话说出来，就意味着她心意已决，即便自己当真是浩漭天地的叛徒，和这一方世界为敌，她都会不顾一切地，站在自己身旁。     虞渊怎能不心生感动？     “我，包括我父亲，能够被赤魔宗相中，在赤魔宗修炼魔决，你有很大的功劳。国师，还有方耀大人，都非常看重你。偏偏，我们赤魔宗挑选的白骨大人，也独独对你青睐有加。”     略作停顿，这朵艳名远播的红莲花，抿嘴，低着头，“我自然更是如此。”     后面，她再没有多说一句。     可佳人心意，已表达的清清楚楚。     虞渊沉默半响，咧嘴灿烂一笑，道：“待到踏出恐绝之地，你我真身，在外面天地相见，再说别的。”     眼前的美艳城主，只是一道阴神，他连想展现亲昵，都束手束脚。     “嗯啊。”辕莲瑶欣然应承。     虞渊收敛心湖涟漪，深深吸了一口气，陡然沉静下来。     识海小天地，他那蜕变以后的阴神，内部流动飞逝着的，都是一缕缕魂念。     他阴神和本体真身保持一致，面容，体态，都没有刻意地，再后天去雕琢修饰。     此刻的阴神，虽为虚幻灵体，却清晰至极。     一念起，他的阴神陡然变幻，在他识海小天地内，化作一个硕大的炼药丹炉。     他细细感知，立即明白因为阴神由魂念揉炼而成，他不论是修炼特殊魂决，还是防御或攻击，都能通过调整魂念，将阴神随意变幻为任何形态。     好比，辕莲瑶的阴神，能化作以熔岩潭，陈清焰的阴神，能化作锋利的剑。     一念再起，暗红色的丹炉，变为一轮炽烈燃烧的太阳。     心念再变，又化作一块冰莹光滑从石碑。     “阴神，要配合特定魂决，才能发挥出威能。自然的形态，不会消耗魂力，可每一次配合魂决的变幻，都要消耗一点魂力。”他暗自琢磨着，很快就有了感悟。     阴神，以本体真身的原始形态，坐落在识海小天地，不会有额外消耗。     连番的变幻形态，将会导致魂力流逝一些，如果配合魂决施法，魂力的流逝速度，还要更快一点。     好在，他此刻在恐绝之地。     人在其中，得阴脉源头眷顾的他，想补给阴气，轻而易举。     任何一座阴山，他只要踏入其中，和阴脉源头稍作连系，就能得到澎湃阴气的汇聚，从而在短时间内，令消耗的魂念恢复过来。     “恐绝之地的话，我的阴神，应当也能离体而出！”     又有一个念头，在脑海浮现，他犹豫了一下，才打算尝试尝试，忽聆听到鼎魂虞依依的喝止声。     一个激灵后，他立即冷静下来，没敢轻举妄动。     初入阴神境者，阴神尚未稳固，不宜脱离血肉体魄。     因为，刚凝炼出来的阴神，还非常虚弱，经不起风吹雨打，暴晒和强者的攻击。     在特殊的恐绝之地，即便没晋入魂游境，他的阴神按道理也能从本体飞出，在外面游荡一番。     可是，周边心怀不轨者太多，且各个境界强悍。     他有煞魔鼎保护，有血肉体魄在，那些各宗派的来客，鬼物，想要以魂灵形态重创他，可没那么容易。     但如果，他不知死活地，将刚缔结的阴神释放，离开了煞魔鼎……     幽鬼级别的鬼物，还有初灵鬼王，黑杖和千劫之类，一道魂刃袭杀，他那初成的阴神，怕是就化作灰灰了。     “开慧眼！”     一指点向眉心，千丝万缕的灵识，聚集在天魂处。     天魂和本魂以奇妙韵律动荡，如有一道光，灌入其眼瞳     深处。     他的眼瞳陡然明耀至极，视线如穿透了浓郁到化不开的黑云，得以瞧见黑云内部，白骨和黑杖、千劫的战斗。     曹嘉泽隔空相望，盯着他的一双眼睛，表情凝重。     似乎，仅仅只是一眼，这位玄天宗的下一任宗主，就窥探到他“慧眼”的神妙。     “有什么奇特的？”药神宗的楚尧，有些摸不着头脑，“曹小子，你如此看重那虞渊，有点不合常理。我注意了很久，发现你对他的关注，比对三大鬼王的战斗，都要多。”     “他是极其关键的人物，后面你就知道了。”曹嘉泽莫测高深地说道。     “咦！”     虞渊心中惊呼。     天魂没蜕变，依然是灵识汇聚，可再此打开“慧眼”以后，他居然能够如罗睺般，窥探到黑云内的场景。     而且，还隔了那么远！     浓黑如墨汁的云团内，白骨身上燃烧的森白火焰，一释放出来，就被黑色云团覆盖吞没，瞬间熄灭。     黑云内，白骨那净化污秽的森白火焰，似乎发挥不出真正的力量。     除此之外，从他那具白莹的骨身，燃烧起来的璀璨光芒，也穿透不了黑云，不能给予黑杖和千劫杀伤。     相反，黑云内的黑杖鬼王，则挥动着参天巨柱般的黑色权杖，凶猛地砸向白骨。     无尽的黑色云团，就从那黑色权杖内，汹涌释放！     “他的器物，能克制白骨的森白火焰，包括那些光芒！”     只看了一眼，虞渊就心有所悟，知道这个黑杖鬼王，比寒渊还要可怕一些。     另有千万“碎裂”的魂魄，藏于一块块碎石，在黑云内虚空排布为阵列，将白骨笼罩在内，让白骨无法脱身。     白骨，提着那一截银灿灿的锋锐锥子，在巨柱般的黑色权杖攻击下，被动抵挡。     千劫鬼王，“碎裂”魂魄布下的阵法，让他如陷泥沼，连活动骨节，都觉得别扭。     “虞小子，可还记得我？星烬海域时，你应该见过我吧？”     一袭白袍悄然而来，在恐绝之地的封号幽鬼中，曾经排名还在白骨之前的白袍幽鬼，在八位古老鬼物的拥护下，慢吞吞地破空而来。     八位古老鬼物，途中不断变化着魂影，流传出来的气息，透出来的味道，令许多鬼物心惊胆颤。     甚至有，已经修到幽鬼的鬼物，望着其中的古老鬼物，忽然跪拜下来。     聚涌在黑云附近，数万的鬼物魂灵，有少部分领头者，因那八位鬼物的现身，一下子变得癫狂起来。     呼！呼呼！     好些幽鬼，还有桀骜不驯，不接受现今鬼王招募的魂灵，都去迎接那八位。     “是那些家伙！”     云游船内，金骁烈和马简江两人，看到那八位鬼物现身，又惊又怒。     “白袍！”     “白袍幽鬼！”     …… 
