    暗月城的城主大人，在朵朵鲜艳红莲的托浮下，落入虞渊手中。     揽着辕莲瑶的丰腴腰肢，嗅着从她身上散逸的醉人清香，虞渊悄然松了一口气，对那道血影躬身致意。     “多谢前辈！”     说出这番话，他垂头一看，就见失血过多城主大人，那张苍白的脸，竟难得有了一丝羞赧。     “城主姐姐，没事吧？”他轻声问道。     充盈着震惊和费解的辕莲瑶，被他搂着腰肢，感受着他那只手的温度，心乱如麻，道：“先放我下来再说！”     被自己的器物，穿破肩膀，导致鲜血流溢，让辕莲瑶异常憋屈。     她怎么都想不通，为何她性命修炼，日夜以气血淬磨的朵朵莲花，会被那道血影掌控。     对血神教，对安岕山，对血魂大法，她一无所知。     她只有一种感觉，若那道血影，当真想要她死……     她早已死去。     她对虞渊在陨月禁地种种壮举，并没有太多了解，也不知道得到“封天化魂阵”认可，体内怀有远古剑魂的虞渊，在这方天地，是何等的另类奇特。     她本以为……     本以为虞渊从化魂池攀登上来，只是做做样子，本以为虞渊压根就没有打算，被那地魔汐湶挟制，会因为她如何如何。     可现在，虞渊竟然凭借三言两语，说服了那道血影！     那血影，临阵倒戈，分明不再搭理汐湶，将她这条命，转手作为一份大礼，交到了虞渊的手中。     这究竟是什么一个情况？     辕莲瑶想不明白。     苏向天等银月帝国的修行者，还有段天禧、秦雲，一样看不透。     汐湶，也愣愣地，望向那道血影，并以心神魂念询问：“为何？”     那道，以血神教安岕山的一身鲜血，糅合残魂，又由玄天宗秘法凝聚的血影，内部血光变动。     汐湶瞬间明了。     他一脸的啼笑皆非，“你竟然相信他？区区一个蕴灵境的小辈，便是得到那剑魂认可，能掌控封天化魂阵，又能怎样？你真的以为，我做不到的事情，他能够帮你达成？”     “哎，毕竟你魂魄不全，智慧浑噩，不然你应该很容易想明白，应该站在那边的。”     对那道血影，汐湶失望至极。     那道血影依旧不为所动。     揽着辕莲瑶的虞渊，另外一只手，始终遥遥指向汐湶，灿然一笑后，又倏地飞落向池底。     一朵朵，鲜艳的红莲花，灿灿的灯笼般，悄悄拖动着他俩。     落地的那一霎，辕莲瑶眉梢一动，嘴唇忽多出一点血sè。     一道道，精炼纯厚的气血     ，从那一朵朵红莲花，逸入其中丹田玄门。     玄门内，浓稠的气血，散发出磅礴的生命机能，迅速滋养她的脏腑，助她肩膀的伤口，都在悄然不觉间愈合。     精纯的气血，源自于她，是她早年凝炼之后，去洗涤莲花的。     而那朵朵莲花，仿佛感应到她的伤势，有着灵性般，主动回赠。     “城主姐姐，是不是感觉好多了。”     虞渊微微一笑，缓缓搀扶着她，令她慢慢坐下来，“血神教的血魂大法，异常的玄妙神奇。那位前辈，不出意外的话，就潜伏在暗月城，极大可能在我们虞家。他精通血魂大法，应该是将点点血之印记，悄然植入你器物。”     “借助血魂大法，暗中影响你的器物，以血之印记，掌控你灌入的气血。”     “不过我相信，那位前辈现在已经罢手了，并且将点点血之印记，属于他的残念打散击碎。如此一来，那血之印记，便成为纯粹的气血精能，且没有丁点别的杂念。”     “你可以试着去炼化。”     虞渊提点她。     境界修为不低的辕莲瑶，给他这么一说，便骤然醒悟过来。     她赶紧静坐下来，坐在墨sè魂能涌动的池底，尝试着以秘法，去感知玄门气血的涌动。     她美眸倏然亮起，吃惊地看了看虞渊。     虞渊所说的，一字不差，真有点点陌生的气血精能，无主的精华般，混杂在她涌动的气血。     “也是一场造化了。”虞渊笑着点了点头，又朝着化魂池边沿，那道血影拱拱手，表示谢意。     血影依然没有给出回应。     地魔汐湶，已面sè不善，冷冷看向那血影。     只是，汐湶显然知道，那道血影不容易对付。     即便血影没有遵照他的命令，将辕莲瑶禁锢着，让他能要挟虞渊，他也不想在这个时候，先窝里斗，和那血影撕破脸。     “撼天大帝，与那口青铜巨棺一道儿，摆脱浩漭天地，遁入了外域星河。”     重返池底，见辕莲瑶无碍，虞渊仰望着汐湶，道出了一个事实，“你呢，若想将魂魄补全，遗失的记忆找回，就和那口青铜巨棺般，也去天外吧。”     汐湶一震：“此言当真？”     “没什么好骗你的。”虞渊耸了耸肩。     “撼天大帝，竟然也一并远遁天外。如果是这样的话……”汐湶沉吟数秒，突然道：“白鬼大人，还有天魔青魇，可是一道儿，皆脱身而去？”     虞渊想了想，说：“准确地说，白鬼、青魇和撼天大帝，都被青铜巨棺内的那位，给擒拿禁锢着，被迫无奈地，随同他一道儿，向天外而去。”     “即便那样     ，也未尝不是一件幸事。”汐湶忽很是感慨，“留在这方禁地，依然逃脱不掉，被镇压的命运。就算是在浩漭天地，以那几位的所作所为，又岂能痛快？他们逃离的消息，一旦泄露，天源大陆和寂灭大陆那边，自然不会善罢甘休。”     那棵妖树，还有那道血光，因虞渊的一番话，似同样心神激荡。     “轰！”     突然间，那人首龙身的大汉，突然从远方归来。     大汉似沐浴在金光中，魂灵形态的龙躯，蜿蜒而动，看着威风凛凛。     他心情似乎不错，倏一过来，就大笑着和汐湶说：“我便是魂寂于此，我参悟的传承奥秘，也算是后继有人了。”     他讲话时，一道倩影，尾随而来。     赫然就是赵雅芙。     “虞大哥。”     赵雅芙嚷嚷着，来到秦雲旁边，她看了看段观澜和段天禧，分明很是忌惮。     离开前，段家兄弟正大开杀戒，她现在还不清楚状况。     “那丫头，是我的人，汐湶，你可别误伤了她。”人首龙身的大汉，笑呵呵地说，“小丫头，你不要怕，我还在呢。”     看得出来，他极为喜爱赵雅芙。     化魂池内，虞渊的视线，从地魔汐湶身上，转移到赵雅芙，不由一笑，“你的运道，当真是无人能及，陨月禁地，对你而言，真是一个大宝地。”     赵雅芙，在他来看，赫然已经是黄庭境后期巅峰。     似乎在下一霎，这个不久前，才刚刚晋入黄庭境的小丫头，便能一跃而入破玄。     赵雅芙的年龄，比李禹、严禄、蔺竹筠等人，还要小一截。     她若是再进一步，恐怕就是银月帝国，最小年龄的破玄境了。     银月帝国破玄境的进阶历史，都可能因为她，而改写。     那么，她在帝国的身份地位，被重视程度，立即就会有天翻地覆变化。     暗月城的赵家，都可能因为她，而在将来取代辕家，成为第一大家族。     “虞小哥，我自己下来，不落地，你别胡来。”     汐湶犹豫许久，似终于做出艰难决定，如一抹青幽影子，漂向化魂池。     虞渊如临大敌，臂骨内剑芒炙热，牢牢锁定他。     汐湶在化魂池内，池底上方三米，悄悄停住，然后对上方说：“让闲杂人等，退避开来。”     妖树，人首龙身的大汉，还有那道血影，包括成千上万的异魂邪灵，忽然开始向所有人攻击。     除赵雅芙外，赤阳帝国和银月帝国的来客，都是他们的目标。     虞渊期待许久的，惨烈血腥的战斗，瞬间掀开。     …… 
