    一路无言。     檀鸳带头领路，身旁伴着李玉蟾，还有另外三个容貌不凡的女子。     辉耀帝国乔家，隐龙湖的那些侍龙者，则是护送着那架悬空小轿，在后面跟着。     半日后，烈日正浓，照的人昏昏欲睡。     檀鸳率先停住。     虞渊抬头一看，只见前方溪河蜿蜒，如一条条灵动的长蛇，汇聚向大泽。     丝丝缕缕的灵气，从溪泉河流中升腾出来，还没有来得及分布开来，就像是被一股莫名力量拽住，猛地拉向荒神大泽最深处。     此方天地，山川矮小，湖泽繁多。     但凡有湖泽溪河的地方，都有灵气散逸，本该无处不在，充溢到这一方世界的任何区域。     可现在，只要有灵气聚涌，从溪河湖水升逸，就会被瞬间导引走。     结果就是，虞渊一路行来，发现在乾玄大陆闻名遐迩的这片修行圣地，成了一方灵气极其贫瘠的荒地。     比当年，被暗域修罗的眼瞳，默默吸纳数千年灵气的芜没遗地都不如。     “你随我来，其余人，原地驻守。”     檀鸳转过身，看向那架悬空小轿，微微一笑。     “好呢。”     悬空小轿中的神秘女子，很乖巧地答应了。     檀鸳旋即飞身落向一条流动溪河，腰身以下，浸没在河水，回头看向那悬空小轿。     悬空小轿“呼”的一声飞来，瞬间到了檀鸳身后。     一条条蜿蜒流淌的溪河，河水突然停滞。     而河底，则有璀璨光烁蓦地绽出！     一共十八条溪河，本朝向一处流淌着河水，却在顷刻间，河水尽数定住，河道底下，则神光大盛。     呼呼呼呼！     匹练般的灵力异能，在静止的河水内部奔涌，如人体经络内的血液般，生机盎然。     虞渊眯着眼，感受着异乎寻常地能量涌动，道：“隐蔽的阵列。”     显然，这是一座依托着十八条溪河，精心梳理搭建而成的奇异阵法。     此阵法，在没有开启之前，看着就是正常的十八条，蜿蜒流淌的溪河，瞧不出奇异和玄妙的地方。     待到檀鸳以秘法，将此大阵启动，十八条溪河的河底，隐藏的阵法脉络，被遮蔽起来的灵石晶玉，骤然激发出力量来。     蓬地一声。     虞渊前方的天地，便被茫茫水雾笼罩，再也无法看见内部场景。     一种空间塌陷，时间颠倒的古怪感，在所有人心头生出，令人觉得难受至极。     檀鸳和那架悬空小轿，自然而然地，就此在众人眼帘消失。     眼睛，灵识，魂念，都不可感知，不可查探。     偏偏在这时，虞渊眉梢一动，眼中骤现惊异。     他臂骨深处，深深隐藏的剑魂，竟再次泛起波澜。     那一条，和剑魂有着神秘连系的线，忽然又变得清晰！     剑魂所指方位，赫然就是檀鸳和那架悬空小轿所在地，是被一座山水大阵遮蔽，水雾茫茫的奇特之处。     李玉蟾神色     清冷，在这一刻，突然发话：“李奇，你跟我过来，我有话和你说！”     虞渊愕然。     被那檀鸳留下，言明驻守原地的，另外三个衣着鲜艳的女子，齐齐向李玉蟾看来。     其中一个年岁较大，长发高高盘起的女子，皱眉道：“刚刚……”     “我只是向李家晚辈，问一下帝国的状况。”李玉蟾冷哼了一声，“放心吧，我知道自己在做什么，不会走太远。你们要是有什么情况，高呼一声，我就能瞬息赶来。”     不等三女再次表态，她玉手一按，扣住了虞渊左肩。     下一秒，她就带着虞渊腾云驾雾地，从那群人中飞离。     片刻后，她将虞渊放在离那乔栩、方淳等人，相隔数里地的一块湿泞大地，从怀中掏出一枚蜡黄的珠子。     珠子被她随手扔向天，顿时散逸出怪异的光泽。     光泽昏黄，隐隐将她和虞渊罩住，让虞渊头脑昏昏沉沉，竟然有种犯困，想要忍不住睡着的感觉。     虞渊立即就知道，被她取出的珠子，该是具备蒙蔽魂念探知的能力。     只是这珠子，品阶应该很一般，对境界较低的修行者，有很多的弊端和负面作用。     李玉蟾显然要和他说些秘密话语，不愿别人听见，也不顾他境界如何，能不能吃得消这珠子对灵魂的负面效果。     “你不是在裂衍群岛么？忽然跑荒神大泽做什么？”李玉蟾眼睛忽然锐利冰冷，如恢复了当年在银月帝国的凌厉气势，“所有高等阶的妖兽，能化形的妖族，都被荒神暂时驱逐。外界的来客，不允许超过魂游境和七级大妖。”     “这样的局势下，你一头闯进来，难道要找死不成？”     话到后来，李玉蟾语气严厉，态度很是不善。     “你呢？你又怎么会在这里？”     虞渊不答反问，“我听说，你和李禹一出通天岛，就被人盯上。沈飞晴现身，将那几人当场格杀，然后带着你和李禹离开。沈飞晴，就是把你和李禹，弄到这荒神大泽？那水雾茫茫的深处，隐藏着什么？檀鸳，是古荒宗的人吧？”     “还有，辉耀帝国的乔家族人，在这个关头，来大泽寻求什么？那头重伤垂危的紫玉龙，可是要寻求治愈？”     虞渊满腹疑惑，好不容易有个单独相处时间，急忙追问。     “我姐……”李玉蟾道。     “女皇陛下的阴神，之前在芜没遗地那座湖心岛，并没有魂飞湮灭。”虞渊斟酌了一下，感觉那陈凉泉，还有银月女皇，极有可能也和檀鸳般，认识那云雾茫茫内的什么人，便如实说道：“有一人，出自青鸾帝国，名叫陈凉泉。”     李玉蟾面色微变，“我听檀鸳说过他！”     “不久前，陈凉泉踏入湖心岛，将女皇大人的阴神搭救，助起将记忆光烁聚涌。”虞渊心头的惊诧愈发重，道：“陈凉泉，救走了她。那位，和沈飞晴也熟悉，他们仿佛属于同一个神秘势力。”     这般说着，虞渊看向那三水阵法所在地，“檀鸳，应该也是其中一员。”     “我姐的阴神还健在！”李     玉蟾幽冷的眸子，悄然亮了起来，“阴神在即可！我听檀鸳说了，我姐的本体真身，也只是被妖殿镇压起来，并没有毁去！她答应我，只要我效忠他们，就会想办法，将我姐从妖殿救出来！”     “他们……是谁？”虞渊喝道。     “不知道，现在我还不知道。”李玉蟾摇了摇头，一脸忌惮，“沈飞晴，我姐，陈凉泉，还有那檀鸳，该是得到了信任，是他们当中的一员。现在的我，还没有证明自己，还没有被认可，所以很多事情不被告知。”     “有一点，我可以肯定，他们极为强悍，且受荒神庇护！我所知道的，还有听那檀鸳话里的意思，他们连浩漭天地的自在境大修，都不惧怕！”     顿了一下，她忽然道：“那龙天啸，你可还记得吗？”     “当然记得！”虞渊一震，“他是我在陨月禁地放出来的，在碧峰山脉时，我和他还有过接触！”     “他被生擒活捉，也在里面。”李玉蟾指了指，两人来时的方向，“辉耀帝国的那顶悬空小轿，就是奔着他来的！内部的养龙人，欲要借龙天啸，助那头紫玉龙恢复如初，甚至令其更进一步。”     “龙天啸，我记得和陈清焰一起的，他选择侍奉陈清焰的！”虞渊惊道：“陈清焰是剑宗的修道奇才，龙天啸依附她，那些人怎么敢？”     陈清焰，是那位的亲传弟子！     那位，乃剑宗现今的大剑仙之一，自在境的大剑仙，杀力惊天动地，那股势力怎么敢招惹龙天啸？     “陈清焰，也被一并擒拿了。”李玉蟾哼了一声，“你认识的人，还真是不少！陈清焰在龙天啸的照应下，在荒神大泽通过猎杀妖兽，来精进修为。大泽深处的荒神，聚涌所有灵气时，变故就出现了。”     “陈清焰仗着出自剑宗，身怀神剑，还有龙天啸在旁，没有及时离开。”     “她和龙天啸一起，都被生擒活捉，就在那水雾茫茫内部。只是因为陈凉泉，传了一道讯念过来，加上陈清焰师傅难缠，才暂时没事。”     “可那龙天啸，本就是隐龙湖的叛徒，这次该活不了了。”     顿了顿，她深深吸了一口气，“荒神，是浩漭天地为数不多，敢和三大上宗，敢和魔宫、妖殿叫板的异类！陈清焰的师傅，若能凝炼出元神，在荒神大泽之外的任何天地，都能威胁荒神。”     “可在大泽内，她便是为元神境大剑仙，也动不了荒神。”     “何况，她现在还没有成就元神！”     这番话后，李玉蟾沉默了一会儿，说：“现在的荒神大泽，诡谲凶险，你境界太低了，不要长时间逗留。后面，我会想个法子，求那檀鸳让你离开。你只要离的远了，确信没人在意你，就早早回去吧。”     虞渊皱眉不语。     一道飘渺身影，忽从远方天地呼啸而来，惊动了煞魔鼎，让虞渊也猛地变色。     虚空飞逝的身影，看样子也是去那水雾茫茫之地，可中途时，他无意瞥了一眼，忽然惊奇的转道，直奔虞渊和李玉蟾而来。     “严奇灵！”     …… 
