    心魔族西米茨，影魔族希德拉，元魔族的阿德勒，皆为魔神！     在外域天魔的族群，最强者为大魔神，和人族的元神，妖族的妖神对应。     下一级的魔神，战力和等阶，则是和自在境大修相当。     三位魔神，联手去对付唐正，他绝无一丝胜算！     更何况，少阳山的唐正，只有自在境初期的修为，而且年龄偏大，他的境界也仅限于此了。     并不是所有自在境的大修，都有冲击元神的资格和可能，绝大多数的自在境大修，其实和唐正一样，终身无望再进一步。     唐正自己都明白，他顶多再往前踏出小半步，跨入到自在境中期。     连后期，他都没有指望。     这样的他，面对三位天魔族的魔神，其中影魔族的希德拉，还是有望在千年内，尝试问鼎大魔神席列的可怕存在，他当然知道此战凶多吉少。     “五百年前，我名下的一个偏远域境，承蒙唐山主关照，在你离开时，整个天地一片焦黑，我族三千族人化作灰烬。”     银鳞族的奎罗，登天而去，浑身片片的银亮鳞甲中，忽现出众多湖泊。     “我想拜见唐山主多年，只因你长居浩漭天地，才迟迟未能幸会。今日一见，唐山主风采令我叹服，我也就不客气了。”     一片片鳞甲，从奎罗身上飞出。     每一片鳞甲中，都有他的一滴精血，让银亮的鳞甲骤然放大，成为能轻易撕裂星河战舰，能切割山脉的锋锐银色利刃。     呼呼！     数十个银色利刃，皆占地数亩，飞向唐正的火焰神灵法相。     化魂池上，正面朝向唐正的虞渊，看着三头魔神，再加上银鳞族的奎罗，一起杀向唐正，神色专注。     不知为何，他看着巨大的银色利刃，能瞧见利刃内奎罗的精血，化作银灿灿的湖泊，提供着磅礴的气血能量。     还能从那一滴，精血形成的湖泊内，感受到奎罗血脉的精妙释放。     甚至，能体悟出众多和水之奥妙相关的，由条条血脉晶链激发的血之秘术。     “难道，是因为奎罗馈赠的一滴精血，被我的生命祭坛炼化，融入了自身？”     此念一生，他再细细观察，又觉得不对。     心魔族的西米茨，动用心灵魔魂秘术，在唐正的灵魂识海深处，缔造出万千魔女，蚕食着唐正纯净的灵魂种子，侵蚀他的记忆，破裂他魂魄和术法的连接，虞渊居然也能感受到。     影魔族的希德拉，九头蛇的蛇头，佩     戴的一个个瑰丽王冠，释放出的每一种力量，大概可以给唐正造成什么影响和限制，他同样能一眼看透。     元魔族的阿德勒，每次挥动金色长戟，他都能隐隐知道，将攻击唐正什么地方。     洞察秋毫？未卜先知？     虞渊摸着下颚，眼瞳深幽，总觉得在自己身上，发生了什么玄妙的改变，让他对力量，异族血脉精妙，天魔的灵魂邪术，都有了全新的见解和认知。     “斩龙台中，那位斩龙者遗留之力，给了我如此蜕变？还是，因魂游境的突破，自然焕发出的？”     他满心困惑，百思不得其解。     “此阵不破，唐正很快就会死。”     胖乎乎的周游，一挥拂尘，有些担忧地说道：“不用想就知道，来自禁地外的攻击，将会如狂风暴雨般凶猛。虞渊，你别的不必理会，也不要在意唐正死活。你的责任，就是照看好大阵！”     这话一出，没有参战的异族强者，席荃等人，全意识到接下来，将会发生什么。     为了搭救唐正，三大上宗和魔宫、妖殿的来人，会倾尽全力，再无保留！     此阵，当真能撑得住？     嘭！嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！     朝向赤阳帝国的结界，突然有明显的凹陷，一簇簇繁复神秘，暗藏数百种变化的魔阵，纷纷爆灭消散。     七块神光湛湛的法印，连番落下，如万钧的神山，如七个天地对结界进行轰撞！     天宫印，不再变幻为巍峨宫殿，反以最初的，本来的形态和模样，在曹嘉泽的心神驾驭之下，绽放出连自在境大修，都不能长时间凝视的光辉，正式拉响了破阵的号角！     所有玄天宗的来人，早已撤离出去，七块天宫印威力尽现，神威浩荡。     缩小千万倍，正常形态的天宫印，每每落向结界时，都在瞬间透射出亿万道虹芒，将“封天化魂阵”表面的一簇簇魔纹，冲击的稀烂。     旧的魔纹魔阵爆灭，新的急忙再次补充填上，维系着阵列稳固。     身为执阵者的虞渊，从端坐的姿势，霍然站了起来。     呼！     化魂池凌空飘逝，霎那间到了七块天宫印，不断沉落之地，并逸入到结界里头。     墨色魂能从池台下汹涌而出，化作一串串的神秘黑色符文，黑色江河般，注入到一个个被天宫印打的凹陷的区域。     墨色魂能一到，那些凹陷的区域，立即恢复平整，重新浮现出众多的魔纹阵列。     “虞渊！”     很多天源大陆的     修行者，等他驾驭着化魂池，飞入到结界内时，都认出了他。     梵鹤卿，纪凝霜，莫白川，还有曹嘉泽等人，神色各异，另有很多境界稍弱一些，同样和他熟悉的人，轻声低呼。     寒阴宗的尉宪，刚凝炼出阳神不久，他在蛛城时和虞渊见过面，还在虞渊眼皮子底下，折磨蔺翰羽许久。     此刻，尉宪刚进阶阳神的喜悦之情，在看到虞渊时，忽然消失干净。     太渊宗的江杏雯，一改往昔的温婉贤淑，脸色冰冷，眼神阴郁。     纪凝霜冷哼：“果然是他。”     梵鹤卿则低低一叹，幽幽道：“可惜了。”     从虞渊在另一端结界处，拒绝金象古神起，他就知道虞渊再无可能入驻剑宗，以后双方只会是死敌。     三大上宗，还有魔宫妖殿，给了虞渊选择，是虞渊自己执意如此。     谁都再难更改！     “虞渊，你我又见面了。”曹嘉泽远远抱拳作揖，“煞魔宗时，感谢你的招待，如果不是你在禁地内，你我本可以成为挚友。现在我只能说，为了以示尊敬，我将全力攻击和你契合的大阵。”     青黑结界中，虞渊微微一笑，言简意赅道：“请！”     “此子，果真是狂妄至极！”     玄天宗一位名叫广鸿的自在境老修士，在曹嘉泽左侧哼了一声，“七块天宫印，他都要冲过来化解，这封天化魂阵，能给他多大的信心？剑宗，元阳宗，还有魔宫、妖殿，现在还在蓄势，并没全力出手。”     “师叔，他确实非凡。”曹嘉泽一脸正容，“还有就是，我们携带的七块天宫印，才是破阵的主力。其它四方的攻势，对此阵的冲击力，都不及我。他真正需要一直在意，一直要防备的，也只会是我。”     虞渊狂妄，曹嘉泽同样自负且自大。     他的这番话，不啻于虞渊的神情举止。     “裂衍群岛时，我为你出过一剑。今天，也是因你而出剑。”梵鹤卿一声轻啸，便有一束束剑光如虹，向虞渊所立的结界而来。     噗！噗噗噗！     虞渊面部前，青黑色的能量光膜之上，突现出数十个小点。     每一个小点，都是一束剑光的凌厉狂突，粉碎了簇簇的魔纹阵列。     看着那些光点，虞渊甚至能感受出，其中蕴藏着的，梵鹤卿要粉碎此方天地，粉碎外域星河的坚定意志。     “裂衍群岛时，我很感激前辈的援手，可今天，此阵不会因你之剑而破。”     …… 
