    两大鬼王弄出的动静，令处于恐绝之地边沿区域的众人，都大受震动。     虞渊站在“煞魔鼎”中，远眺那方灰暗天空，只觉得自己的天地人魂魄，因鬼王的战斗，居然心神滂湃。     他隐约感觉出，他的三魂，似期待着，渴望着，这种激烈的魂战！     “奇怪，鬼王间的战斗，我为何会激动？没来由啊？”     他惊讶不解。     “哒！哒哒！”     急促地踏步声，突从远方传来。     不多时，就见一具通体晶莹的白骨，在坚硬冰冷的大地踏步，一瞬千百米。     白骨如玉，骨手如刀，眼瞳释放着碧绿色的光芒。     突然间，这具晶莹的白骨，就抵达方婴子被寒妃所困的绝寒小天地。     白骨挥动刀一般的手骨。     雪白刀芒，由纯厚的阴气凝炼而成，切割在那四方形的绝寒小天地，令那一片小天地，一分为二。     寒妃还来不及，做出任何反应时，小天地就撕裂开来。     方婴子，瞬间得救。     他那就要因极寒气息，而消散在绝寒小天地的阴神，接触外界以后，再次迅速地凝形。     凝形之后，他神情大震，高喝道：“多谢白骨大人！”     “白骨幽鬼！”     执掌“魂渡河”的江杏雯，听到方婴子的喝声，神态有些不自然。     “幽鬼！”     虞渊也稍稍变色，心念微动，和林姓老者缠斗的第二煞魔，顿时飞了回来，停留在“煞魔鼎”旁。     一位，能拥有“幽鬼”封号的魂灵鬼物，在恐绝之地都是排的上号的。     看这白骨幽鬼的架势，分明是搭救方婴子，他在情况没有弄明白前，打算停下来看一看。     “白骨大人！”     江杏雯后方，那座紫黑阴山的原主人，主动向前，朝着那位白莹如玉的较小骸骨，恭恭敬敬地说道：“不知白骨大人来此，有何贵干？”     这位由大妖的妖魂，蜕变而成的天鬼，也是骸骨之身，先被刘临止击败，如今宣誓效忠于江杏雯。     同为骨身，相互似乎认得。     “见过     白骨大人！”     更多有智慧的魂灵鬼物，纷纷跳出来，向那具晶莹如玉的白骨问话。     仿佛，这位白骨幽鬼乃附近一片的最强魂灵，是方圆千里的霸主。     “我来接商会的云游船。”     白骨幽鬼以纯正的人族语言，和那骸骨大妖说话，“这艘云游船，运载的，主要是我的东西。我早就得到消息，可云游船迟迟没过去，我觉得有什么情况，特意来看看。”     “我是江杏雯，和商会的林郁前辈，多说了一些话，可能耽搁了你的时间。”太渊宗的女子阴神，面对眼前的白骨幽鬼，夷然不惧，笑吟吟地说：“我先和你说声抱歉。”     “我知道你。”白骨幽鬼碧绿色的眼眸，闪耀着幽寒诡异的光芒，“我很多麾下，近期都在说你。这几个月来，你弄的动静不小，好几个天鬼依附于你。我奇怪的是，你并没有真正修炼魂灵鬼物之道，你还有本体在外，何必在恐绝之地逗留那么久？”     “在这儿，招募再多的魂灵鬼物做麾下，对你太渊宗都没帮助。”     白骨幽鬼亲临此地，接引通天商会的“云游船”，只是一方面。     它也是想看看，近期在它这一片区域，弄出那么大动静的江杏雯，究竟是何方神圣，凭什么让众多天鬼乖乖听命。     因为，有几位天鬼，只是敬畏他，却不肯依附他。     不肯依附，意味着那几位天鬼，觉得可以进阶为幽鬼，然后挑战自己的地位。     “白骨大人，我留在恐绝之地不着急离开，自然有我的理由。”江杏雯微笑着，不亢不卑地说道：“具体，不方便多说。”     白骨幽鬼点点头，道：“别来招惹我就行。”     这话丢下，它看向白须银眉的林郁，又说道：“已经耽搁许久了，商会答应我的东西，尽快给我送过去吧。”     “很快！”     林郁在面对这位白骨幽鬼时，态度和善许多，指了指虞渊，忽然道：“白骨大人，如果你肯将此子击杀，商会愿付出百万灵石的酬劳！”     “林老！”马简江惊呼。     江杏雯眉头微皱，倒是没多说。     虞渊哼了一声，将寒妃     也召唤到身旁，警惕地看向白骨幽鬼。     暗中，他和鼎魂已交流过。     恐绝之地，任何一位幽鬼，即便是出了这儿，在外界据说也有着阳神境的力量。     在恐绝之地，魂灵鬼物都认为具备“幽鬼”封号者，堪比人族自在境。     鼎魂告知，以鼎内的“煞魔”数量，以寒妃和第二煞魔此刻在神魔席位的排列，暂时绝对不是幽鬼的对手。     就是说，眼前的白骨幽鬼，如果被林郁说动了，他会相当麻烦。     虞渊脑海所想的，已经是要不要取出那剑鞘，动用剑鞘内残存的斩月大修力量，应对此白骨幽鬼。     而这时，那位白骨幽鬼也仿佛才真正地，认真去看虞渊。     它看向“煞魔鼎”，奇道：“竟然是血肉之躯亲临！”     “他是浩漭天地的叛徒，和外域邪魔为伍，人人得而诛之！”方婴子喝道。     白骨幽鬼愣了愣。     江杏雯犹豫了一下，忽然说：“我听说，白骨大人和赤魔宗的方耀大人，私交颇为深厚。”     “是的，怎么了？”白骨幽鬼道。     “也没什么，只是不久前，还听商会的马执事，说赤魔宗的魔种周苍旻，还有那位方耀大人，都很看好他。”江杏雯轻轻点了一下虞渊。     白骨幽鬼碧绿眼眸，忽然流露出讶然之色。     “以前是以前！”方婴子再次喝道，“以前他虞渊，还是我们浩漭天地的一份子，我们还不知道他的狼子野心！可现在，很多人都可以作证，他在青鸾城的城外，和祖安，和大妖绿柳站在一起，背后的暗烬尘雾内，皆是外域天魔！”     “既然已经是敌人，便是周苍旻，还有方耀大人，都不能袒护他！”     方婴子怒喝。     “虞渊？”白骨幽鬼瞳中碧绿火焰骤然一亮。     “在下，的确叫虞渊。”     “暗月城的那位？你们的城主，是不是叫辕莲瑶？”     “不错。”     一问一答。     白骨幽鬼沉默半响，突然道：“云游船可以暂缓一下，虞渊，你随我先走一趟！”     …… 
