    咻！     如一道青幽虹电，从禁地之外，穿透拱门而来的那块青铜丰碑，迅速接近。     那块青铜丰碑，越来越近时，竟出奇地放缓了速度。     虞渊都清晰可见。     他极其敏锐的察觉出，那块青铜丰碑，是受下方的青铜巨棺召唤而来。     似乎，唯有这一块，也成功抵达，长眠在青铜巨棺的那位，方能彻底醒来。     “破碎！破碎！破碎！”     臂膀内，剑魂的意志，反复地传达。     虞渊臂骨滚烫，如烧红的烙铁，他脑海嗡嗡嗡的，完全被剑魂的意志给驱动。     身体，仿佛已经不再是自己的。     站在丰碑边角的他，不需要看，只是抬起手臂，遥指远方。     狂暴紊乱的灵气，霎那间，变得诡异的平静。     仅一霎。     下一刻，灵气极度凝炼，化作一束璀璨光流。     烙印在虞渊臂骨的，点点剑芒，竟倏然飞离，看着如一枚枚指甲盖大小的赤红晶体，混杂在璀璨光流。     璀璨光流，隐隐呈剑形，刺向远方那块很小的青铜丰碑。     天地所有的嘈杂声，于此时，似突然噤声了。     虞渊忽然生出一种奇妙感，仿佛那剑魂，也随着这一击离去。     混杂着赤红晶体的，那一束璀璨光流，吸纳了大地深处，一束束剑芒，以洞穿宙宇，穿透虚空的锋锐，刺在那块青铜丰碑。     青铜丰碑，被瞬间洞穿。     璀璨光流，透过那青铜丰碑的霎那，从那青铜巨棺内，猛地射出一条条异魂邪灵汇聚的溪河。     条条溪河，仿佛是异魂邪灵编织揉炼而成，瞬间延伸向璀璨光流。     “嗤嗤！”     蕴含剑魂，还有大地深处的诸多剑芒，以灵气极度凝炼而成的璀璨光流，被条条异魂邪灵化作的溪河荼毒着。     “哧啦！”     蔺竹筠旁，那一根分魂棍飞逝而起，敲打向那条璀璨光流。     光流内，赤红晶体，一块块爆灭。     一束束剑芒，被那些异魂邪灵给消融，化作虚无。     虞渊悲哀的发现，他和这方天地     禁制的联系，彻底中断了。     臂骨内，剑芒不再有奇异能量，不再有魂念存在。     只剩下，最普通的印记，符号，烙在骨头中。     再无神异可言。     那一束璀璨光流，渐渐消失，被耗尽。     青铜丰碑内撼天和青魇，被数不尽的雷霆瀑布轰击，此刻也不再有奇诡气息。     地魔白鬼，也和他一样，站在那块丰碑。     本追逐白鬼不放的，一束束的剑芒，中途被那璀璨光流带走，让她躲过一劫，没有被斩杀。     破开一洞的小了千百倍的丰碑，如青铜牌，突落入青铜巨棺。     巨棺内，千万涌动的异魂邪灵，拼命钻入那丰碑的破洞口，似强行将那洞口修复，令其愈合。     一个苍莽、悠久、古老的恐怖气息，从那青铜巨棺深处，缓缓复苏。     那气息，和剑魂透出的感觉，有太多相似之处。     可给人的感觉，却充盈着无尽的邪恶，如世间的魔头，要统领众生，要万千生灵对他顶礼膜拜。     呼！     那块小了许多的青铜丰碑，从那青铜巨棺，再次飞出。     地魔白鬼的森白光影，灵魂真身，不受控制地，猛地被拽人其中。     白鬼哀嚎着，恳求着，但什么都改变不了。     “轰！”     那块巨大的丰碑，化作棺盖，终盖向青铜巨棺。     有了棺盖的青铜巨棺，在大地深处，骤然绽放出，令人目眩神迷的神光。     棺盖上，数不尽的碑文，再一次浮现出来。     虞渊望着脚下，仿佛看着一璀璨星河，一枚枚碑文，都化作了闪烁的晶莹星辰，在星河内熠熠生辉。     撼天和青魇的气息，被完全掩盖，已不知所踪。     虞渊生出强烈的颓丧感，发现面对着那位神魂宗的罪孽，禁地最大的魔，似一点办法都没。     “境界，还是太弱，实力根本不足以，去掌控那一道剑意。”     不论是撼天，亦或者青魇，甚至白鬼，都不是眼前的他，能去抗衡的。     至于青铜巨棺那位，就更非对手了。     突然，他眉心传来刺痛火热     感。     一个意识，由那青铜巨棺深处形成，无视空间的距离，似强行降临而来。     虞渊骇然变sè，瞬间明白，定然是那位神魂宗的罪孽，要以奇诡魂术，洞察入微地，来获知他的一切。     “咦！”     一个深沉沙哑的声音，从他脑海响起。     那位神魂宗罪孽，似乎颇为惊异，如发现了什么神奇秘密，轻轻嘀咕了一句，“原来如此，难怪他遗留的剑魂，会认可你。”     在虞渊不明所以时，忽然发现他的躯体，受某种力量的托浮，凌空而起。     他渐渐远离青铜巨棺。     不多久，他直接被一种力量托浮着，被送往到旷野之上，落在了平整的银霜大地。     眉心的刺痛火热感，早已消失的干干净净，那位神魂宗的所谓罪孽，似乎只扫视了一下，发现了什么秘密，就选择罢手。     并没有要格杀他。     “好好活着。”     那深沉沙哑声，又一次响了起来，“这一世的你，或许能得偿所愿，你我，应该还有再见的一天。”     “呼！”     青铜巨棺由大地深处，潜龙升天般，绽放出璀璨神辉，携带着恐怖绝伦的气势，笔直向高空云层而且。     这一方天地，所谓的封天化魂阵，似再难束缚它。     青铜巨棺以最霸道强势的姿态，破开笼罩禁地虚空的结界，无视万千雷霆闪电的轰击，裂开天际，向天外星空而去。     虞渊只隐隐看到，青铜巨棺由巨大，变成一个米粒大小的光点。     他忽然生出一个感觉，那神奇的青铜巨棺，掳走了撼天大帝，天魔青魇，还有地魔白鬼，一起暂时脱离了浩漭天地，踏入了外域星河。     “让我，好好活着？”     他脑海一团乱麻，不明白他明明是剑魂认可的仗剑者，而青铜巨棺那位则是被镇压者，为何就偏偏放过自己。     青铜巨棺的那位，一念间，他就会三魂俱灭。     可最终，似知晓了他最大的转世秘密，还希望他在这一世，能得偿所愿，还说有再见的那天。     这令虞渊一头雾水。     …… 
