    银白色的阴山，如白雪一般圣洁，绽放出耀目光辉。     数万魂灵鬼物，在一位位封号幽鬼的统领之下，将此山层层叠叠地，围的可谓是水泄不通。     鬼物的叫嚣声，惊天动地，响彻八方。     只要是修到幽鬼级别，不论在恐绝之地何处，都能感应出这一块区域，那恐怖绝伦的浩荡大动静。     很多，和白骨没有仇怨，没有往来的鬼物，也被惊动，纷纷聚涌而来。     一时间，白骨领地的这座阴山头，变得万众瞩目！     “白骨！白骨！白骨！”     千千万万的鬼物，嘶嚎着，亡命地冲击着那座银白山头。     哧啦！     一头头弱小的鬼物，碰触山体的霎那，蓬地化作飞灰。     这座，白骨在内修炼多年的阴山，化作一个绞碎魂物的磨盘，正在屠杀着，一位位不知死活的鬼物。     蒙蒙银亮光幕，悄然凝现出来，岩壁内部隐约可见，浩瀚如星河的“阴葵之精”，以特定规律飞逝，不断增添着光幕威能。     “阴葵之精，赋予了此山无尽威能！不过，阴葵之精正在减少！”     “白骨，决不允许在恐绝之地称王！”     “杀！给我杀！”     封号幽鬼的冷酷声，如催命符，驱使着数以万计的鬼物，不知死活地涌向那座银白山头，再被迅速抹杀。     百里外，有更多的魂灵鬼物，被招募过来。     此类鬼物，被那些封号幽鬼视为不心疼的炮灰，以它们的死亡，来消磨白骨藏身的那座银白山头。     时间，就在诸多魂灵鬼物的死亡中，悄悄流逝着。     而白骨修炼的银白山头，内部浩瀚明耀的“阴葵之精”，也在一点点减少。     “他撑不了太久。”     远方高空，那座天宫印构筑而成的恢弘宫殿，药神宗的楚尧，眺望着银白阴山，对曹嘉泽说道：“阵列一破，白骨必死。”     曹嘉泽的神色，古井无波，语气也同样淡漠：“死亡，是他既定的命运。”     嗷嗷嗷！嗷嚎！     附近的一位位封号幽鬼，高呼着，疯狂地释放着魂念邪能。     汹涌如浪潮的鬼物，歇斯底里地尖啸着，都冲过去送死。     此地的封号幽鬼，或得到曹嘉泽和楚尧的暗示，或被鬼王授意，得到了一个可怕的消息。     如若     白骨成就鬼王，恐绝之地，将陷入千万年未有的黑暗时代！     此消息，一经传播开来，万千鬼物沸腾。     势要阻止白骨称王，将其在自身的阴山内，硬生生地消磨致死！     ……     昏暗洞府中。     身形矮小的白骨幽鬼，背贴一处岩壁枯坐，他那莹白如玉的骨骸，有数处断裂，此刻正被白森森的光烁覆盖。     白骨碧绿色的眼瞳，“骨碌骨碌”地转动着，不时看向脚下大地。     银灿灿的一条纤细丝线，从他背部椎骨处，渗透向此座阴山的地底深处，如他的灵魂触手，感应着地底百米之下。     咔嚓！     他活动着一根骨节，将弯曲变形的骨头，调整起来。     就这么一个小小动作，白骨碧绿眼瞳的光芒，竟然就因此而黯淡了几分。     他自知，他受创严重，若无奇迹发生，以他现今的状态，单靠此座阴山的阴气，他没可能在短时间内，将伤势痊愈。     外面，众多鬼物魂灵悍不畏死的攻势，填海般，还在消磨着阵列。     “那虞渊，在这样的局势下，会降临我的领地吗？”     白骨暗暗地想着。     此时此刻，虞渊成了他最后的，也是唯一的希望！     他深知，要是虞渊肯助其一臂之力，他还有渺茫的可能性，去扭转败局。     “微弱的，几不可见的希望之火啊。”白骨呢喃低语，眸光消沉。     不知过了多久，那条通往地底深处的纤细丝线，忽轻轻一颤。     枯坐了许久许久的白骨，嗅到那颤动，极为黯淡的眼眸深处，碧绿光华，蓬的明耀起来。     如两轮绿色太阳，从地平面袅袅升起，灿耀的暗室生辉！     “虞渊！”     白骨霍然而起，浑身骨节发出“喀喀”的脆响，他那白莹的骨身，都在抖动。     他知道，虞渊已经开始行动，胜利的天平，稍稍，稍稍地向他倾斜了一丁点。     ……     银灰色的天地，虞渊时而看向辕莲瑶，时而看向那具阴柔俊美身影，一脸沉思。     “冲击阴神……”他眸中闪烁。     阴神的凝炼，相比较阳神铸造而言，其实要简单许多。     阳神的打造，必须提前准备各类灵材，由于阳神有实体，在凝炼的过程中，耗费的时间、精力，远超阴神。     阳神的形成，艰难无比，失败概率极高极高。     任何修行者，在凝炼阳神时，都会慎重再慎重，绝不敢有丝毫纰漏。     但，让地魂蜕变阴神，往往只需要能增益魂力的丹丸，再加上一个独特的环境。     阴神初成时，会颇为虚弱，在没有稳固前，风吹草动都可能会对阴神产生影响。     因此，一般来说，想要凝炼阴神者，需要阵法守护。     最好，再有一位境界强大的前辈，一旁暗中护法，确保冲击者在蜕变阴神的过程中，不被自然环境侵害。     虞渊在那银灰色的小天地，和虞依依一边暗自交流，一边看向辕莲瑶，还有那狸猴形态的鬼物。     辕莲瑶，正在以此处的浓郁阴气，去洗涤阴神。     狸猴形态的鬼物，直接开始了，向天鬼的进阶之路。     虞依依的催促声，在他脑海深处，轰轰地响起。     静心感受，他看到随着阴气注入，他的地魂已依照“大阴魂术”的方式，利用起来那些阴气，正在淬磨魂魄。     同是阴气，此方小天地，比虞渊所有修炼过的阴山内的，浓厚精纯了不知多少。     一缕缕阴气，逸入到识海小天地，被地魂汲取，他明显感觉出，一缕缕的灵识正在因此被千锤百炼。     入微境后期，本就具备朝着阴神境冲击的资格。     此处环境，又天然适合阴神的凝炼，只要外面无人踏足，他就不会有后顾之忧。     “一具，离魂的鬼王，该不会马上醒来吧？”他想到。     “那位白骨，希望你来此，应该没有坏心眼。”虞依依不管其他，再次蛊惑，“我总觉得，这一方奇异的天地，最适合你凝炼出阴神！”     “那好！”     虞渊也不是婆婆妈妈的人，不再左思右想，心神一定，就一屁股坐下。     他屏息凝神，竭尽全力地，去提取收敛此方小天地的阴气。     咻咻！     他主动进行时，阴气灌注他泥丸穴窍的速度，骤然提升十倍不止！     突然，他的识海小天地，浓郁到化不开的阴气，便将其三魂，都给覆盖笼罩。     “大阴魂术”狂暴运作时，绝大多数的阴气，磅礴如海地，注入其地魂。     他的地魂，在识海小天地，如充了气般，接连暴涨开来！     …… 
