    三个梅秋容，衣裳和模样一样，可神情举止，皆不相同。     一个梅秋容提剑，剑如一泓清泉，挥动间，流转出青耀灿然的光泽。     又有一个梅秋容，衣带飘逸，两手掐着法决，轻喝：“凤啼鸣！”     一只翩然展翅的金凤，随着她法决的变幻，以气血和魂念凝炼缔结，栩栩如生，金光灿灿。     金凤的羽翼，近十米宽，闪耀着锋利的金光。     第三个梅秋容，神情冰冷，停在原地不动，只是看着他，道：“魂引！”     坐在岩洞边沿，晃荡着两条腿的虞渊，嘴角泛出怪异笑容，说道：“玄天宗，嘿！”     “呼哧！”     他所在岩洞周遭，众多马蜂窝般，冒逸着彩色毒烟的岩洞，传出奇异声音。     “幽火流毒阵”的明黄光罩，似在霎那间，被其牵扯而来。     一团团火焰，就在那光罩凭空生成，忽然向他飘来。     其中有一团绿莹莹的火焰，噼里啪啦地燃烧着，中途骤然幻化，化为一头绿幽幽的燃烧鬼怪，猛地扑向提剑的梅秋容。     提剑的梅秋容，“哧哧”作响，不论是手中剑，还是她本人，顿时被点燃。     那个梅秋容，极短时间内，就被燃烧殆尽。     第二个梅秋容，以灵诀变幻而成的金凤，展翅高飞，一头撞击到无形的结界屏障，发出恼怒啼鸣。     虞渊洒然一笑。     瞧不见的结界，突大放光明，有众多纵横交错的细纹滋生。     细纹如绳索，陡然捆向金凤。     那只翩然飞舞的金凤，望着像是被网兜给兜住，不论它如何挣扎扑腾，都再难往前一步。(首发、域名(请记住_三     很快，那只金凤便轰然分裂爆灭，碎为漫天的金色光雨。     第三个梅秋容，浑然不知另外两个的死亡，依然死死瞪着虞渊。     一股异常强大的吸力，在虞渊头顶三寸之地，蓦地生成。     虞渊终微微变色，心道：“玄天幽漩！”     三个眼睛看不见的，仅有大拇指般的幽暗光点，处于虞渊头顶，呈“品”字形排列，呼呼旋动，自成一股吸力。     此吸力，针对于虞渊的灵魂识海，天地人三魂。     能隔绝金凤，能令提剑梅秋容无法逾越的结界屏障，对第三个梅秋容施展的“玄天幽漩”，并没有起到效果。     “玄天幽漩”乃玄天宗久负盛名的魂术，当梅秋容施展开来，效果是立竿见影。     虞渊不再晃荡两腿，脸皮子打颤，一头乌黑的发丝，似有电火在其中流窜。     他脑壳隐隐作痛，在感知中，如有一只看不见的大手，从天灵盖伸进来，要将自己的天地人三魂，一起抓紧，用力往上拉扯。     他有种感觉，一旦三魂离体，落入那“玄天幽漩”，便会在顷刻间湮灭。     在上一世，他便听过玄天宗这种魂术的恐怖之处，连魔宫和妖殿的修行者，都对“玄天幽漩”忌惮不已。     传说中，“玄天幽漩”并非出自玄天宗，而是另外一个宗门独创，被玄天宗的一位先贤修行之后，经过一位位玄天宗强者，呕心沥血的改良，就化作玄天宗的超强魂术，成为他们震慑敌人的利刃。     若要施展“玄天幽漩”，至少是阴神，一旦成功，就能将对方的天地人三魂扯出。     玄天宗最先修成此术的那位，曾经以“玄天幽漩”，将妖殿的一位位大妖，一一剥离出灵魂，瞬息抓灭。     据说，“玄天幽漩”大成，施法者若能抵达自在境，连对方的阴神、阳神，都能拧出来给予抹杀。     唯有，主魂蜕变为元神，生生而不灭，能完全无视“玄天幽漩”的拉扯。     “呼！呼呼！”     虞渊剧烈喘息，眼神凶厉而疯狂，和第三个梅秋容对视。     “噗！噗噗！”     阴风谷内，一个接着一个的梅秋容，被它释放的流烟追逐到，旋即化作飞灰。     每当一个梅秋容消逝，残存的梅秋容，气息就更为强大。     这说明，梅秋容化作飞灰的踪影，只是将散逸开来的力量，再一次集中了，集中在别的幻影。     “你……”     第三个梅秋容，动用“玄天幽漩”的过程中，忽神色微变。     这时，龙天啸已从别的方位赶来。     几乎没有丝毫的犹豫，他朝着梅秋容，便是一声龙吼。     一头苍龙随音咆哮而出！     又有一个梅秋容，冷冷看来，道：“找死！”     “轰！”     一座近百米高，沐浴在七彩宝光的宫殿，不知怎么，就从梅秋容袖筒飞离。33首发     那座宫殿，势若万钧，猛地砸来。     龙天啸吼出的苍龙，被宫殿砸的，重重摔落在地，溅射为许许多多的气血丝线，迅速消失了。     宫殿再次凌空，宝光千丈，如神祗生活之地，又向龙天啸轰来。     被那些宝光一照，龙天啸那具人首龙身的躯体，似沐浴在炽烈阳光下的冰雪，竟在悄然溶解。     龙天啸痛苦地嘶啸着，再也顾不上虞渊，头也不回地，立即飞走。     虚空而立的宫殿，绽放出夺目的璀璨光芒，威风凛凛。     梅秋容一抓，那宫殿忽落入她掌心，化作一块印章。     “天宫印！”     鬼符宗那边的关羡云，神色凝重，本来萌生出来的一个想法，忽然被其硬生生打消。     “天宫印，一共九块，对应着玄天宗，那几座漂浮高空的宫殿。”金藩深吸一口气，脸色也变了，“这梅秋容，究竟是何来头？以前，并没有听过玄天宗，有这么一号人物啊！”     “能手持一块天宫印，就知她来历恐怕不凡。”关羡云望着天空，说道：“难怪有恃无恐，难怪敢在阴风谷横行，原来手中还握着一块天宫印。”     “天宫印！”     “她手中握着的，可是玄天宗传说中的，九块天宫印之一？”     “岂能有假？”     雷霄圣殿的修行者，还有先前跳出来，一个个宣告听命于她的修行者，突然都振奋了，望着她手中每一块印章，激动不已。     而此刻，整个阴风谷，就只剩下两个梅秋容。     一个梅秋容，继续动用“玄天幽漩”，去针对虞渊，要将他的天地人三魂牵扯出来，就此格杀。     另外一个梅秋容，手持着那块印章，和对虞渊下手的那个她，背对背站在。     拿着印章的她，望着谷内众人，又望了望天上的毒瘴烟云，竟没有太多惧意。     天宫印在手，她底气十足。     岩洞口的虞渊，头皮发麻，望着两个梅秋容，到现在也看明白了。     施法“玄天幽漩”的，乃梅秋容的阴神，为纯粹的魂体，先前所含的一些气血只是幌子。33更新最快 手机端：://     拿着天宫印的她，主魂和天魂坐镇，驱动着印章，令龙天啸伤创而逃。     没有合体，她在祭出天宫印之后，朝着她而来的烟云瘴气，就被她挥舞着天宫印，轻而易举地打散。     剧毒的烟雾，根本不能近她身，这是她信心之所在。     “天宫印！”     虞渊在头痛欲裂，苦苦压制着天地人三魂的时候，心中也在高喝。     …… 
