    人首龙身的异魂，数十米长的龙躯，轻轻晃荡。     方圆百里之内，暴乱无序的天地灵气，似突然受其牵扯引动。     只见，灰褐sè、乳白sè、暗红sè等等，混杂着奇怪颗粒晶体，骨头渣和器物碎片的繁杂能量，一一注入他那龙躯。     其龙身，一节节地膨胀，变得愈发绵长。     极短时间，这位人首龙身的彪形大汉，龙身已近百米，粗如瀑布。     灿灿金光，从他龙躯内释放出来，耀的人眼睛都要睁不开。     本没有实体，虚幻魂灵存在的他，竟然硬生生地，以各式各样的灵气，天地杂质和污秽之物，凭空凝结出实体出来。     非血肉，却给人一种强大无匹的感觉。     “嚎！”     彪形大汉嘶啸一声，漫天金sè光纹，竟在半空浮现。     就见另一端，酣战中的段天泓，那硕大的岩浆潭，沸腾的火焰汁水，突“嗤嗤”作响。     仔细去看，就能发现岩浆潭内，多出一尾尾金光灿灿的龙蟒。     龙蟒小如灵蛇，却无惧岩浆潭的炽烈焚烧，在潭水内游弋穿梭。     大汉咧嘴一笑，突看向段天禧。     段天禧闷哼一声，一把抓住段观澜，扭头就走。     “哈哈！”     人首龙身的那位大汉，蜿蜒的龙尾摇摆着，如一道金sè流光，忽然便向段天禧而去。     一片片，金sè的龙鳞，从他龙躯脱落，金光灿灿地，追向段天禧。     几乎同时，那一棵妖树，没有树叶的一截截枝干，化作长枪利剑，朝着苏向天，蔺枫言等银月帝国的修行者刺去。     栖息在枝干上的，一只只异魂大妖，蓦地消失在其中。     每一截枝干，在顷刻间，便像是被赋予无穷力量。     “瑟瑟！”     天地间，有奇异的声音，悄然响起。     如树叶，片片落地。     一众从银月帝国而来的，几乎都是入微境后期，或yīn神境的修行者，皆轰然变sè。     妖树，一截截的枝干，光秃秃的，明明没有一片树叶。     可在他们脑海，在他们的观想和感知中，却有片片的树叶，清晰地显现出来。     眼睛看不见，灵魂能感知，灵识能捕捉的树叶，无处不在。     瑟瑟的异响，便是那些无形     的树叶，落在他们的身上。     亦或者，落入他们的灵魂识海……     蔺家现任家主，蔺竹筠的大伯，一双如明镜般的眼睛，骤然变得痛苦迷乱。     有一片片，枯黄树叶，竟在他眼瞳深处，悄悄浮现。     不知不觉间，他眼角已在流血。     而他浑然不知。     妖树发动攻击的霎那，那道血影，就在化魂池上方，无人可查地神秘失踪。     血影消失后，参战的所有赤阳帝国、银月帝国的修行者，都觉气血翻搅，玄门动荡。     连化魂池池底，虞渊都感到一股窒息般的压力，从天而落。     他胸口都沉闷的，恨不得大喊大叫，仿佛通过这种方式，才能稍稍缓解。     对血神教的秘法，有深刻认识的他，顿时醒悟过来，知道那位血神教的初代长老，以自身为核心，催动了“血祭法阵”。     他的血，就是“血祭法阵”本身，高悬于天。     被笼罩的所有人，包括鬼猿之类大妖，但凡有血有肉，都会被“血祭法阵”给限制。     当然，要对何人下手，一切随他心意。     明明放过了辕莲瑶，向自己已经示好，可在地魔汐湶决定动手时，那位本名为安岕山的血神教长老，也还是出手了。     “那位，也是为了你。”     地魔汐湶微笑着，说道：“我也好，他也罢，都会先成全你。你需要化魂池充盈魂能，想要那座大阵重新启动，我们其实不谋而合。”     虞渊怔住，“你确定？”     对于地魔一族，因白鬼有过先例，他是一丁点信任都没。     地魔狡诈卑劣，出了名的算计多，他在白鬼那边，就被坑的不轻，自然很难信任汐湶。     何况，被镇压禁地的此类异魂大妖，怎么会乐意看到封天化魂阵的开启？     阵法一旦开启，汐湶，还有那入内的鬼猿，人首龙身的大汉，不是要被重新封禁，永无天日？     “封天化魂阵一旦再次发动，得到那道剑魂认可的你，能掌控禁制。”汐湶一副什么都了解的态度，“你来掌控禁地的力量，我们还能接受。因为……你境界低微，那些禁制的真正力量，你其实发挥不出。”     “那么，我想知道这座封天化魂阵发动之后，对你，对他们有何益处？”虞渊沉声道。     没有好处，这些异魂大妖，绝对不可能做。     两人讲话时，虞渊臂骨内的剑芒，就渐渐炙热。     脚下，墨sè的魂能，分明充盈的速度变快！     “啊！”     银月帝国的修行者那边，陡然传来一声，刺耳的惨叫。     旋即，就见一位修行者，被一截树枝穿透了脖颈。     那截树枝，带着那位修行者的尸体，虚空滑动。     从化魂池上方，滑过的那一霎，虞渊凝神一看，仿佛看到满天的枯黄树叶飘零。     眼睛眨了眨，再看时，树叶都消失不见，宛如幻觉。     “呼！”     一道道幽蓝光影，像是被某种力量牵扯，从那具尸体内骤然飞掠而出，直接被拖拽到池壁的剑痕。     下一霎，有一束血光闪过。     被穿透脖颈而亡的，那位银月帝国的大修行者，在瞬间被血神教的安岕山附体。     安岕山的一身浓烈气血，在注入那具躯体的一刻，就连人首龙身的大汉，都暗暗皱眉，转身看了过去。     那位，被附体之后的修行者，忽然发出沙哑的低笑声。     笑声刺耳，让每一个人都霍然一惊，下意识地看向他。     笼罩所有人的“血祭法阵”，依然存在着，安岕山以寄托的躯身，傲然悬在半空，低头看了一下虞渊，“记得你的承诺。”     虞渊赶紧点头，“定然记得！”     不知为何，他本能觉得，在场的所有人异魂邪灵，人族大修，最危险的便是安岕山。     “大阵会再启！”     丢下这句话，安岕山化身的那位，突然落向银月帝国的修行者中央。     池底的虞渊，只能看到部分天空，安岕山和银月帝国那边的厮杀，他无法看到。     可一声接着一声的惨嚎，他却听的清清楚楚。     他知道，安岕山已在大开杀戒。     身为银月帝国的人，虞渊脸sè木然，并没有什么伤心难过。     他真正在乎的人，寥寥几个，早已离去。     和他有旧的辕莲瑶，又在他身旁，赵雅芙也安然无恙。     内心深处，没有将自己当做银月帝国子民的虞渊，对苏向天为首的，一众银月帝国的修行者，毫无感情。     死便死吧。     …… 
