    铜老钱，围着那坑洞的谈话，并没有遮掩气象，蒙蔽天机。     驾驭陨落星眸的柳莺，通过那桌台明镜，看的一清二楚，也听的清清楚楚。     星能灌注之下，这位星月宗的少女，伤势恢复的已七七八八了。     她那张精致小脸，重新有了莹莹光泽，一双明亮的眼睛，再次变得神采奕奕，“好像，有了转机了。”     铜老钱，因得知暗域修罗的来头，眼瞳的秘辛，迅速判断出沈飞晴等人所图，有伤天和，会造成极其恐怖的后果。     他和祁红衣对视一眼，看来有意要和严奇灵一道儿。     他加上祁红衣，配合严奇灵、徐子皙两人，有望举扭转局势。     另一端。     浮空岛中的虞蛛，趁势恢复，汇集芜没遗地瘴气烟云，洗涤身躯，眼神渐亮。     局势，正朝着好的一方面衍变。     “我现在状况不错，我就，再去接引一些人上来吧。”     柳莺玉手拖着下颚，看着心情都愉悦不少，暗中调动其脚下的巨大银白陨石，在夜空内飞逝。     辕莲瑶凝望着，这位出自星月宗的少女，微笑着说道：“你应该刚认识虞渊不久吧？”     柳莺不否认，“是呀。也就最近几天，在这芜没遗地相识的。认识的时间，虽然很短暂，但我俩还算是投缘。”     “不是一般的投缘呢。”辕莲瑶笑盈盈地说。     柳莺眉梢微动，眯着眼，“辕姐姐，你想说什么呀？”     “没什么。”辕莲瑶笑着摇头，“就是觉得，你和虞渊那小子，望着颇为般配呢。”     “胡说。”柳莺轻斥。     陨落星眸夜空中呼啸着。     时不时地，就有一道星能光幕，瀑布般从天而落。     如无头苍蝇般，在芜没遗地晃荡着，思考着要不要回虞家镇的秦雲，还有宁骥两人，先后被星能光幕青睐。     两人，被柳莺接引到陨落星眸。     又是一阵子，詹天象，赵雅芙两人，也被那星能光幕眷顾，同样忽然飞上天际，落入那块其实极为宽阔的银白陨石。     至于苏妍父女，李玉蟾和李禹，则是没被柳莺接上。     李玉蟾和李禹，都是李家族人，柳莺弄不清楚他们，在大义和私情上，究竟会站在哪一边。     柳莺怕他们，和银月女皇之间，早就有默契。     至于苏向天和苏妍，柳莺就是……单纯的不想看到苏妍。     不想这位被太渊宗认可，和虞渊看着关系不错的少女，踏上她的陨落星眸。     一行人，聚涌在那桌台明镜处，透过那明镜，能看到围绕着虞渊，围绕着那坑洞的，一众可能是乾玄大陆，最强大的修行者。     简单的几句寒暄道谢后，所有人的注意力，就放     在那明镜内。     面临着铜老钱的质问，那位傲立在紫色绸缎的军长大人，沉默不语，不解释，也不反驳，任由铜老钱去说。     严奇灵提议，邀请铜老钱、祁红衣，和他们一道儿。     铜老钱也在斟酌犹豫。     不久前，还在厮杀血战的几人，出奇地冷静下来。     一束束的视线，目光，都在虞渊和那褐色眼球，还有黄老魔那件飘荡着，空无一物的衣衫游荡着。     一干人等，竟鸦雀无声。     “蹬！蹬蹬！”     黑獠兽的沉重蹄足落地声，过了一阵子，轰然响起。     以厉白熊为首的，残存的黑獠军将士，披着重甲，一身浓稠的血腥味，踏入残破的城池，并聚涌向那坑洞。     他们的甲胄上，有着明显的血迹，提着的长枪长戟，还滴着血。     一股股暴烈嗜血的气息，如狼烟般，由他们头顶飞天，但只能感应，肉眼不可见。     骑着那头高大黑獠兽的厉白熊，昂着头，看了看沈飞晴，眸中所藏的深意，军长大人都懂。     沈飞晴轻轻点头，以沙哑，却刻意轻柔的声音说：“辛苦了。”     厉白熊咧嘴一笑，眼中满是欢愉。     也在这时。     云霄深处的柳莺，眉毛颤了颤，说：“被那些黑獠军所杀的，银月帝国的修行者，未消散的残魂，正在迅速消失。”     众人骇然失色。     柳莺指了指，那桌台如明镜的耀耀透亮银石，众人认真去看，就见早先追逐白衣国师的那一幅画卷，四处飘动着。     画卷上，影影绰绰，似藏着很多人。     曾为七神宗之主的秦雲，还有暗月城的辕莲瑶，看到那一幅画卷，脸色就变了。     “魂祭图！”     “银月帝国奇变，李家的镇家之宝，魂祭图！”     “和你陨落星眸一样，也是天级器物，玄妙莫测！”     秦雲和辕莲瑶，你一言，我一句，道出那画卷的名称，神色惊惧。     柳莺愣了愣，就醒悟过来，“听我师傅说过，银月帝国有一幅图画，能吞纳魂灵，并且炼化，有颇多奇妙。”     “就是魂祭图。”秦雲道。     他在七神宗时，很是关注邻国的动静，在炎阳大帝的授意下，他潜入陨月禁地，密谋猎杀所谓的五轮新月。     对银月帝国，对女皇陛下，他做了大量功课。     自然就知道，银月女皇有一样性命相修的异宝，就是一幅名为“魂祭图”的画卷，能收拢魂灵，炼化为己用。     就在他和柳莺讲话时，异变再起。     远方天地，往虞家镇而去的方位，忽然有一个紫色水晶球，如一轮紫色圆月漂浮出来，绽放出灿灿的光晕，向着那一幅画卷而去。     在那区域，李禹清冷的眸子，始终望着紫色水晶球的离去。     他和李玉蟾两人一道儿，决定不再过问芜没遗地的战况，而且回银月帝国，去虞家镇的方向。     谁知中途，属于他的这枚紫色水晶球，忽然不听使唤地，自行离体。     “姑姑？”李禹欲言又止。     李玉蟾低叹一声，“我知道你想什么。不管如何，我们先回帝国，回李家，弄清楚状况了再说。”     李禹“哦”了一声，低垂着头，神色灰暗。     “那水晶球，我是见过的！”     詹天象一震后，就吃惊地叫了起来，“在陨月禁地，李禹唤出这紫色水晶球，镇压月魔，吞没很多魂灵！而且我还知道，这紫色水晶球因为禁地的试炼，因为得到大量魂灵的注入，而得到了进阶。”     赵雅芙点了点头，语气肯定：“如果我没有记错的话，这个紫色水晶球，被李禹称作祭魂球！”     “魂祭图，祭魂球！”     她身形一顿，便看向秦雲，道：“这两个东西，难道？”     秦雲点了点头，“该是一体的，能相互填补。”     “祭魂球，被赐给李禹，由他带入陨月禁地，庇护自身，袭杀月魔……”辕莲瑶喃喃自语，暗自思量，“许久没现世的月魔，就在上次试炼时，突然冒出，令帝国很多年轻人死了。陛下，会不会早就知情，算准有月魔挣脱而出？”     这话一出，出自帝国的詹天象、赵雅芙，脸色都变了。     女皇陛下和邪魔为伍一事，如今来看，已经被证实。     地魔白殇，乃女皇陛下背后三道影子之一，那位拄着白骨拐杖的老妪，似乎也出自陨月禁地。     在这种情况下，陨月禁地的很多异变，令他们不得不怀疑，女皇陛下是知情的。     知情，还安排试炼继续，让帝国年轻一代的精锐前往试炼，造成严重的后果，使得如樊离般的天才人物，都死在了里面。     “你们的女皇陛下，大有问题！”柳莺喝道。     不多久。     那颗祭魂球，就跟随着魂祭图，一同收集了银月帝国权贵的残魂，再一前一后地，飘向了残破城池。     和黑獠军的厉白熊，还有地魔白殇，站在一块儿。     面容模糊，体态纤细，看着文文弱弱的银衣女子，也在霎那间，显现出来。     衣衫上，囊括乾玄大陆的辽阔版图，有各国的名山江河。     正是银月女皇陛下！     地魔白殇，在她露面之后，态度谦卑地，鞠身行礼，垂首说道：“见过陛下。”     “见过陛下！”     本体为蛇妖的，那位拄着白骨拐杖的老妪，弯下腰，头都埋到胸口了，同样去行礼。     …… 
