    通过神羽天衣，苏向天能够和女儿苏妍，巧妙地意念互通。     女儿所思所想，他都能感知捕捉。     在苏妍刻意地，吐露心声的情况下，苏向天从她那边，已得知虞渊在陨月禁地种种匪夷所思的壮举！     苏妍，有心缓和苏家和虞家的关系，有心让父亲知道虞渊的不凡，希望父亲能做主，让苏家和虞家再一次和睦友好。     因此，她在传达心声时，几乎都是褒义和赞赏。     虞渊种种才智，关键时刻的果断和狠辣，对这方天地的熟悉和认知，苏妍都说的清清楚楚。     苏向天对这个宝贝女儿，从来都爱护有加。     他在苏妍一番心声结束，震惊于虞渊神奇时，还滋生出别的想法念头。     “这丫头，从小眼高于顶，连李禹、严禄都不放在眼里。多少年了，她可从来没有对任何同龄的年轻人，有过如此高的评价？”     苏向天内心深处，是认定乾玄大陆的同龄修行者，都配不上他女儿。     别说银月帝国了，便是赤阳帝国得到元阳宗青睐的段观澜，还有别的帝国那些所谓青年才俊，他都觉得配不上自己女儿。     他始终认为，他未来的女婿，应该在天源大陆和寂灭大陆。     女儿如此高看虞渊，令他颇为意外，甚至暗中怀疑，是不是因为女儿喜欢上了人家，才会夸大其词？     可嘴上，他还是对辕莲瑶说：“你们暗月城，出了一个了不得的人物！”     “了不得的人物？”     蔺家的蔺枫言，眉头一挑，说道：“暗月城的试炼者，那赵家的赵雅芙，风头正劲。听说她在入禁地前，境界和修为迅猛精进。”     曾经驻守禁地口的，那位慵懒的老将军，赫然也在银月帝国人群中。     他眨巴了一下眼睛，内心想起一人，却没有说出来。     “猜猜是谁？”     苏向天神sè淡然，清澈的眼瞳深处，闪过一丝考较的意味。     “虞渊。”辕莲瑶随口道。     “虞渊？”蔺枫言一愣。     那位老将军，轻轻点头。     其余银月帝国的来客，皆是神情错愕，面面相觑。     他们当中绝大多数人，都没有前往禁地口，虞渊是见都     没见过，所以听都没听过这个名字。     “那啥，虞渊本是蔺家女婿，蔺丫头的未婚夫。”老将军解释一句。     “什么？那个暗月城的痴傻儿？”     “不是吧？蔺竹筠的未婚夫，不是从小智慧没开吗？”     银月帝国的那些修行者，都被惊到。     “你怎么肯定是他？”     苏向天眼睛一亮，直勾勾地看向辕莲瑶，轻声道：“你不应该知道，他在陨月禁地的所作所为。凭什么就如此武断的，认为暗月城那位了不得的人物，就是他虞渊，而非其他人？”     辕莲瑶娇笑一声，“你对我们暗月城了解太少。另外，你对虞家，也没有给予应有的关注。”     苏向天皱眉，“和虞家的接触，不是我。”     “我理解。”辕莲瑶点了点头，旋即说道：“现在既然知道，虞渊是多么难得的人才，希望你能够多费费心。”     她并不知道化魂池的存在，不知道虞渊和“封天化魂阵”的玄妙联系，只当虞渊被困在前方坑洞。     而那坑洞上方，则是汇聚着众多的异魂大妖。     其中还有地魔汐湶，有那一棵妖树，还有那团血光。     来前，她通过苏向天，得知地魔汐湶、那棵妖树，还有那团血光和鬼猿，在银月帝国过往的历史上，曾经出现过数次。     每一次，都掀起腥风血雨，令帝国生灵涂炭。     苏向天得来的讯息，来自帝国的女皇陛下，记载在帝国的古老典籍上。     “老将军。”     苏向天微微鞠身，看向那位一同而来，原本镇守禁地口的老者，说道：“赤阳帝国，段家的段天泓和鬼猿激斗。双方战斗，若有您的参与，鬼猿应该会被制住。”     “好。”老态龙钟的将军，轻轻点头，霍然冲向天空。     一叶轻舟，忽然在老将军的脚下，缓缓铺展开来。     轻舟如青玉制成，晶莹明净，内部如封禁着一头麒麟，和一只黑sè玄龟。     磅礴如海的气血能量，在那轻舟内翻涌着，麒麟和黑sè玄龟，争相扑食着涌出的气血，令那轻舟势如雷霆闪电，瞬息间，就抵达段天泓和鬼猿的战场。     “嗷！呜！”     麒麟和黑sè玄龟，在轻舟嘶啸着，     吞吐的磅礴气血，令它们竟从青玉般的舟身冲离。     黑sè玄龟浮露之后，竟缓缓地，将那头麒麟包裹在内，像是硬生生将麒麟，当做自己的坐骑，气势愈发恐怖。     “李元龟！”     头顶岩浆潭的段天泓，洒落着漫天火雨，正在焚烧下方的鬼猿。     雪白的鬼猿，一身钢针般的毛发，“嗤嗤”的燃烧着，嗷嚎震天。     “禁地口，你们来势凶猛，我只能暂避锋芒。”老将军踏着轻舟，望着那只黑sè玄龟，迅速膨胀起来，笑着说：“现在不一样了，我们现在人也聚齐了。”     轻舟猛地下坠。     突然间，那只仿佛骑着麒麟的黑sè玄龟，就凝为实质，并不知怎么就弄出，一颗颗黑魆魆的水球，砸向鬼猿。     每一个黑sè水球，都如山岳沉重，内部有诸多古老御水的龟形古文。     战斗，再一次掀起。     化魂池旁边，低头看着墨sè魂能，充盈在池底的地魔汐湶，似感应出什么，转身笑吟吟地，望着鬼猿的方位。     “玄龟精魂吞麒麟，一颗颗炼制的黑水玄珠，老家伙气魄不小啊。”     汐湶只看了一眼，似乎就看出老将军李元龟的修行法门，知道那一颗颗黑sè水球的来历，和黑sè玄龟的厉害。     “虞小哥，我能否下来和你谈一谈？”     他又转身，再一次看向化魂池池底，静坐不动的虞渊，一脸恳求地询问。     虞渊仰着头，对着他连连招手，笑容灿烂，“那就来嘛。”     “你这样招手，我有点怕啊。”地魔汐湶忽然缩头。     因为就在虞渊招手时，道道远古剑意，从四面八方的大地缝隙，嗖嗖地窜出来，隐隐锁定他的灵魂。     几乎同一时刻，云层深处，响起了一声恐怖雷轰。     如雷神震怒，即将降下神罚。     汐湶心底一颤，便赶紧缩头，瞬间打消了下化魂池的念头。     一道道魂念，顷刻间，从他身上滋生。     鬼猿，那棵妖树，还有那团血光，包括更远的人首龙身的大汉，都立即聆听到，他传来的心声。     “那小子，是真的和封天化魂阵契合无间，别尝试冲入化魂池。”     …… 
