    化魂池的池壁，刻意着的众多剑痕，内部有墨色幽光，如湍急的水流。     玄之又玄的异变，悄然发生！     干涸的化魂池，池底，如在被充盈着魂能。     那些魂能，初始极浅极浅，似难以窥见感知。     然而，但凡有着入微境修为，灵识凝成者，都能敏锐感受池底的变化。     被虞渊毫不客气，一点面子不给，呵斥了的李玉蟾，骇然看向脚下，又猛地望向虞渊。     这一刻，她终于明白虞渊的底气来自何处。     化魂池，又一次充盈魂能，能封禁这方天地的，神魂宗那旷古烁今的“封天化魂阵”将会再次发动。     而虞渊，得到剑魂认可，能御动这方天地禁制！     连天魔青魇，连地魔白鬼，甚至撼天大帝，都对这方天地的禁制，心有余悸。     何况在场的其他人？     “虞渊，我当真是出于无奈！”     李玉蟾醒悟后，当机立断，迅速服软，她朝着化魂池外飞身而去时，还不忘解释，“但凡有解救你的可能，我绝不会坐视不理！而且，段家也说了，因为你和赤魔宗的渊源，他们不会夺你性命！”     虞渊充耳不闻。     “算了，我只希望你理解我的苦衷！”李玉蟾的身影，从化魂池离开，又再次说道：“既然，既然这里有你，那我去找李禹。你妹妹虞菲菲，赵雅芙，还有暗月城的其他人，我会负责照看。”     她飞身而去。     因为她已经明白，虞渊对她有了心结芥蒂，强行留下，只会让双方不痛快。     待到天地禁制再现，身在化魂池内的虞渊，将如有神助。     段家兄弟也好，秦雲也罢，亦或者那些异魂大妖，恐怕都奈何不了他。     化魂池，会在不久之后，成为陨月禁地的一方血腥战场！     而虞渊，势必会是主角！     “天禧叔，你怎样？”     段观澜一边擦拭着脸上污血，一边蹒跚着，来到大地之上，那口深红大钟所在之地，向段天禧嚷嚷。     那口深红大钟，钟面依旧有火光溅射，有一缕缕凌厉的远古剑意，在撕咬着其中的力量。     朵朵火云，如星辰熄灭。     瘫坐在那口深红大钟旁的段天禧，眼皮子直打颤，一脸肉疼地，看着那口钟，哭丧着着脸，说道：“这趟，真是损失惨重。”     从大地撕裂而出的一束束剑芒、剑意，远超先前被打杀的，那些赤阳帝国的同道。     从禁地孕育潜藏的剑芒，每一道都充斥着不同的剑道奥妙，且仿佛已经有了灵性，游弋在那口大钟，破坏着内部灵阵图。     大钟，非段天禧炼制，而是火云炎魔的遗物。     当然，并不是火云炎魔陨灭前，手中所持有的那两三样。     那两三样，早就是赤魔宗的至宝，被秘密封存起来。     大钟，乃火云炎魔在魂游境时，托人炼制的器物。     他在突破到阳神后，那口大钟于他无益，就被他放置在暗处，言明留给段家后人，辗转反复，终落入段天禧手中。     此钟，也是地级最顶级的器物，在乾玄大陆绝非凡物！     可面对着，那一缕缕地底剑意的撕扯，此钟内部刻印的阵图，一块块被破坏。     大钟，必然要跌落品阶。     而段天禧，那一尊耀武扬威的，火焰神明的阴神，被剑芒穿透，也元气大伤。33首发     不过阴神境而已，在这方陨月禁地，被如此凌厉的剑意袭击，他没有被打的魂飞魄散，还都亏了那口钟，多亏他修行的火云炎魔的灵诀玄妙。     “那虞渊，究竟是何人？”     段观澜心神怯怯，因那一张“鎏金魔魂符”的毁去，胆子都快吓破了，“连那古老月魔，都被符篆重创，几乎死去。那张符篆，和宗门圣地，都能隐隐呼应啊！虞渊不过蕴灵境修为，当时也无特别之处，他凭什么能在里面，毁掉鎏金魔魂符！”     他怎么都想不通。     段天禧叹了一口气，也很是颓丧，“国师大人的算计，都失策了。连国师大人都想不到，在陨月禁地会有虞渊这么一个意外。被我们所杀的，那些赤阳帝国的同道，就是暗中调查我们段家，大概猜测出我们和宗门有连系的一些人。”     “他们来前，国师大人交给的玉牌，早就动了手脚，很容易制衡。”     “没想到清除他们简单，秦雲也不成威胁，在李玉蟾也被说服的情况下，忽然冒出了一个虞渊来！”     两人讲话，并没有避讳秦雲。     七神宗的宗主秦雲，站在化魂池边沿，俯瞰着底下。     他以阴神感知，发现从池壁上的剑痕，流溢出墨色魂能，一条条地注入化魂池。     在化魂池一角端坐的虞渊，如在洗练天魂，静候着大阵完全形成。     周边地底，潜隐着的剑意剑芒，似刚刚被激活。     而天上，云霄深处的雷霆闪电，尚未孕育。     天穹，还是晴朗的，还没有被“封天化魂阵”给遮蔽，令这方天地，不见天日。     “没料到，国师大人明知道赤魔宗和段家的关系，还默默支持段家。”秦雲不自禁地，看了段天禧和段观澜一眼，“国师……”33更新最快 电脑端:/     一念至此，冥冥中，仿佛有一个视线，落在他身上。     秦雲霍然抬头。     他又看到，有一簇簇厚厚的云，似从一个方向，特意漂浮在他们头顶所在。     他也猛地想起，不久前，他以一缕魂念冲天，遭遇的阻碍。     “国师大人！”     灵光一现后，秦雲陡然醒悟过来，神色惊骇欲绝。     “秦宗主，你总算是明白过来了。”     段天禧在这个时候，才将视线，从那口大钟，转移到他身上，“从始至终，国师大人就在天上，看着我们的争斗。你该知道，国师是我们这一边的，所以我们有持无恐。”     “明白了。”秦雲满脸苦涩。     那一簇簇厚厚的云，漂浮而来后，似往下沉落。     虚空深处，突响起一声惊雷。     旋即，众人头顶电闪雷鸣，一条条如蜿蜒巨龙的粗长雷霆闪电，仿佛从天外星河而来，被从某星空雷池吸引。     雷霆闪电一现，数不尽的怪异线条，在虚无处滋生，然后凝聚。33更新最快 手机端：://     如为天穹加井盖，一片片厚厚云层，诡异生成。     赤阳帝国的国师，所在的那一簇要沉落的厚厚云团，一惊之后，猛地飞起。     似不敢，在此刻落入陨月禁地，被那封天化魂阵给笼罩在内。     …… 
