    “我知道你恨我。”     阮釜慢条斯理地，扬了扬袖口，就见一口青褐色，充满了岁月破旧痕迹的枯井，被他给抖了出来。     枯井的井口，朝向虞渊，井底，则是连接着阮釜的黄庭小天地。     枯井幽深，虞渊第一眼看去，并没有瞧见井水。     可他凝望井口时，却顿觉一股黑暗，冰冷的寒意，悄然渗透到血肉骨髓，甚至是魂魄！     他看向枯井时，眼角处，有冰光飞溅。     “暗域寒井！”     阴神的魂灵体内，有一点记忆光烁炸开。     明明没有接触过这种可怕枯井，没有任何经历的虞渊，竟然在一霎那间，就知晓了那枯井的名字，还知道了来头。     “暗域寒井”是被外域星河的修罗族打造！     修罗族的族人，打造一口口“暗域寒井”，是为了前往黑暗极寒的暗域！     在极寒暗域，修罗族的战士，若能挨过去不死，就会发生蜕变，成为暗域修罗！     暗域修罗，被视为修罗族最奇特，也是最强大的战士，在族群内地位超然，是高贵的象征。     眼前枯井，就是所谓的“暗域寒井”，是被寒阴宗的大长老阮釜炼化。     “合道，一口暗域寒井！”     虞渊一震之后，脱口而出，且一言中的。     阮釜似乎初入自在境，他不是合道一方天地，而是合道一样神奇的，和他灵诀属性契合的异物——暗域寒井。     合道一方天地者，在那独特的地界，战力大多能稳稳提升一个等阶。     譬如祖安，譬如荒神，譬如虞蛛……     但合道天地者，一旦脱离合道之地，就和别的自在境大修一样，在外面并没什么明显优势。     如阮釜般合道一样器物者，虽不如合道天地者，在独特领地战力狂飙一截，但只要器物在手，就能够将合道之物的威力，最大程度地发挥。     同样的，合道器物者，器物一旦受损，或者毁灭，合道者也会相应地受重创。     严重者，会和器物一样直接死亡！     因此，合道天地，与合道器物，算是各有利弊。     阮釜选择合道器物，从而得大自在，只是那器物……竟然是一口“暗域寒井”，这就显得很另类了。     噗！     又是一点记忆光团炸开！     虞渊灵魂一颤，又忽然醒悟出，他之前听到寒阴宗的大长老阮釜时，对方还只是阳神境的修行     者，似乎还没有达到自在境。     “天地出现大动荡，各国纷争不休，外域邪魔大量涌现聚集，将会对修行者有促进作用。在此阶段，修行者更容易打破境界桎梏壁垒，更快地突破。”     “这是因为，战争一旦掀起来，修行者也会大量的，昙花一现死亡。”     “众多的死者，导致阴脉源头的阴气前所未有的浓郁，能造就更多鬼王的同时，也会令现存的强者，更快成长。”     一串全新的记忆，瞬间烙印在他阴神的本源，永恒存在了下去。     虞渊一阵恍惚。     关于“暗域寒井”，关于强者在天地动荡时，能较容易突破，也会轻易夭折的讯念，不是这一世的虞渊，和上一世的洪奇，应该明悟的。     可偏偏，在这个时候冷不防冒出来。     “是斩龙台，我第一任主人的遗留之力。”     虞依依的一缕心声，从那片大地下方生出，在虞渊脑海响起。     他猛地想起，他在三块碎裂的斩龙台内游荡，从时空之龙，黄金巨龙和冰霜巨龙的龙尸中，以“大阴魂术”剥离出来的，一条条奇诡的“小龙”。     结合自身的异状，虞依依的提醒，他顿时明白了。     “暗域寒井！嘿，我就知道那口井，不会无缘无故地遗失，原来是被你偷偷得到，并秘密炼化了。”     还在和金象古神战斗的钟离大磐，咧开嘴，怪笑了两声，“虞小子，死于芜没遗地，被聂擎天的剑鞘刺透头颅的暗域修罗，当初就是带着这口暗域寒井而来。那位死了，暗域寒井却不知所踪。”     “原来如此。”虞渊轻喝。     哗！哗哗！     那口和阮釜黄庭小天地，连接起来的“暗域寒井”，枯井的井底，开始充盈了极寒的井水。     井水，仿佛是阮釜的冰寒灵力凝结，又像是当真来自极致冰冷的暗域。     虞渊双眸骤然一亮，慧眼打开，突然看到在那“暗域寒井”的井壁，裂开的条条缝隙中，盘踞着一头头狰狞的，不像是浩漭品种的寒蛟，巨蟒，和众多神态怪异的，透着森寒气息的凶兽。     生活在“暗域寒井”中的异类，似乎乃阮釜特意圈养的，随着井水注入，像是从长久的沉眠醒来。     呼！     冰寒气息临近，如一座冰川般的寒妃，弃下了对手，在虞渊背后显化。     她那冰蓝色的眼瞳，一瞬不移地，盯着那口“暗域寒井”。     却没有，去看阮釜     一眼。     相反，阮釜在她现身的刹那，顿时激动起来，“你，才是我苦苦追寻，想要炼化到暗域寒井的魂灵！”     此言一出，那口井水开始起波澜的“暗域寒井”，如化作奇异寒蛟的巨口，朝着虞渊和寒妃吞下。     数不尽的冰棱，冰渣子，冰光，从那“暗域寒井”内喷薄出来。     在虞渊的感知中，他的魂体如坠入一个伸手不见五指的，极致黑暗的冰冷世界，魂念和肢体碰触的，都是彻骨的寒晶。     “暗域寒井”的井壁！     虞渊瞬间醒悟，他不知寒妃所在，不知身处的方位，种种感如被遮蔽。     一阵锥心的刺痛，从他左手的五指传来！     有不知名的外域极寒凶兽，以利刃般的牙齿，啃咬着他的五根手指头，似乎想把他的手指头咬断，迅速地吞下。     他的五指，被凶兽咬到时，极寒气息就涌入进来，让他在初始的痛疼之后，麻木到失去手指的知觉。     左手的五指，似乎从他肢体消失，已经被咬断。     连痛疼，后面都无从感觉。     再然后，他的肩膀，腰部，还有后颈和膝盖骨，相继被盘踞在“暗域寒井”内的外域极寒凶兽啃咬。     每每在剧痛之后，他感受到阵阵寒意，再然后，就没了知觉。     仿佛，他这具千锤百炼的身躯，被一头头的极寒凶兽，咬下了一块块，被吞咽到凶兽的腹部，不再是他的。     他生出一种，正在被活生生凌迟，还麻木到无知觉的绝望感。     忽然间，他胸腔部位，触碰到一点冰凉。     “胸口，心脏，气血小天地！”     他心神一震，大感不妙，想着要是气血小天地也沦陷，被那自在境修为，合道“暗域寒井”的阮釜以极寒凶兽冻结，他恐怕就有点难挣脱了。     冰凉感，并没有在生出之后，让他麻木到失去意识。     茫然愣了愣，他感觉给他带来冰凉感的，似乎是一只凉凉的小手，他在脑海中，想着那冰凉小手的形状时，忽然道：“寒妃……”     寒妃也被“暗域寒井”扯入，身形缩小为常态，在井内寻找着自己？     当小手碰触自己胸口时，寒妃似乎才确信，终于找到了自己？而不是井内，被阮釜炼化驯服的一头头天外极寒凶兽？     突然，一点光明如萤火虫闪耀，突然大放明光，犹如太阳。     “灿莉！”     …… 
