    “稍安勿躁。”     银亮小山头上空，那一袭漂浮着的白袍，轻喝阻止。     其音，如天罚降世，导致数百道幽电，骤然显形！     百道幽电，巨蟒天蛇般虚空乱窜，却暗含天道轨迹，悄然锁定目标。     龙漾驾驭的那悬空小轿，忽然间，就被百道幽电围住，进退不得。     幽电内，含着惊憾心魂的扭曲之力，让那龙漾不得不小心收拢着小轿，生怕当真被那些幽电击中。     这小轿，乃是一样奇特器物，防御力不凡，且能帮助她凝炼龙血。     最重要的是，此物是她用来接引父亲龙颉，让数百年之后，重返浩漭的父亲，能够依仗此轿，以最快速度恢复力量。     此刻，龙颉尚未走出剑狱，她可不想因为自己的莽撞，导致轿毁人亡。     此间主人，有能力将天外的剑狱大劫，将剑狱弄入浩漭天地，自然非同寻常。     龙漾再自负，都不敢招惹。     “那赵雅芙，本来就应该被龙族吞魂，以她的死亡，换一条头的重活！”龙漾抬头，稍稍镇定心魂，向此间主人解释，“暗月城的赵家，早年和我们隐龙湖有契约，我们帮过他们，可他们却背叛了龙族！”     任何与龙族缔结契约，却没有遵从者，都会被隐龙湖报复。     赵家，赵雅芙，都是龙族，是隐龙湖的敌人。     赵雅芙如果在外界，龙漾要顾忌妖殿，兴许不敢胡来。     可这里，是荒神大泽，是妖殿都无法插手的领地。     “等你父亲出来再谈。”此间主人态度冷淡。     龙漾冷哼一声，不敢反驳，只能悻悻然作罢。     不多时，檀鸳带领着五个妖殿的小辈，还有女将军李玉蟾，一起抵达此地。     赵雅芙低垂着头，小脸黯然，沉浸在一股忧桑无奈心境。     她在途中，看到曾经在陨月禁地，传授她龙族秘术，守护过她一阵子的龙天啸，被一条中了剧毒的紫玉龙，以龙族移花接木的方式，将剧毒转接。     檀鸳在旁，阻止了她的胡作非为，并言明她要是胆敢乱来，就立即送她离开。     赵雅芙求了檀鸳一会儿，没有任何效果，也只能认命。     龙天啸被禁锢在龙族的图腾柱，被那头紫玉龙撕咬着，蚕食龙血、龙魂的凄惨样子，在她脑海挥之不去。     待到她来到这儿，看到那剑狱化作的小山头，看着一位位，从剑狱走出的邪魔大枭，她娇小身躯轰然大震。     她那位本体远在天外，仅有一道妖魂在妖神殿的师傅，和她说过一些天外事迹。     她在看到那银灿灿小山头，感知出月能波荡，就瞬间猜测出，此看着像小山的东西，就是传说中的剑狱！     押禁浩漭天地，在外域叛乱，不被三大上宗、魔宫、妖殿所控邪魔异类的剑狱。     “剑狱被劫，拉扯到这方天地，是要释放其中的巨魔大枭！”     一刹那，赵雅芙就想明白了很多东西。     为何荒神大泽的天地灵气，莫名其妙地，朝着中央荒神所在处收拢。     为何荒神将境内的大妖，暂且离开大泽，去天     外，去芜没遗地，去各方适合大妖的地方暂居。     “应该是担心，大泽内的天地灵气，被释放的这些邪魔大枭，一攫而空。怕他们，拿自己麾下的大妖，填补耗去的气血，以大妖的妖魂，来滋养干涸贫瘠的灵魂识海！”     赵雅芙幡然醒悟。     她相信荒神必然和劫了剑狱的背后人，有着什么约定，才会允许剑狱坐落大泽。     荒神担心脱困的邪魔大枭，在他领地内乱来，造成大泽的枯败，大妖的纷纷死亡，才不得已下达那个命令。     “蔺竹筠！”     詹天象，看着被一簇簇碧绿火焰裹着的身影，轻喝惊叫。     他背后，三个妖殿的男女，都悚然变色。     就在此刻，一条绿莹莹的小蛇，从剑狱的一个石洞口，悄然飘飞出来。     小蛇一显现，赵雅芙，詹天象，还有那三位修炼妖殿妖决者，都觉得自己气血小天地，骤然暴乱起来。     被白色天虎，以一道妖魂教导过的赵雅芙，看着那条绿莹莹的小蛇，更是差点惊掉了下巴，禁不住怪叫起来，“是，是您，您竟然没有死，而是被拘禁在剑狱！”     ……     未知的星海。     一颗颗璀璨星辰，被灰雾淹没，深处有一人持剑，不时出剑。     每一剑，都带出一条绚烂的剑芒光河，神威浩荡，所含力量如能改天换地，打破世间一切现存规则！     灰雾深处，有一片深红，释放出极致的炎热，仿佛能烧焦一个个星域，亿万众生。     有一模糊虚幻的，脚踏硕大星辰的身影，被一块块巨大的法印环绕着。     法印如太阳，似明月，就围绕他旋转。     另有黑魆魆幽影，像是真正的“深渊混洞”，带着无尽的魔能，向那灰雾深处慢慢逼近，如要吞没一切。     有一羽翼铺展开来，卷着星辰，让整个星河都在摇晃的巨大紫凤，在灰雾内飞舞。     一条条剑芒光河，从那灰雾深处，向外贯穿流淌。     那一片深红，那法印环绕的巨大虚影，那黝黑混洞，那飞翔的巨大紫凤，都是剑芒光河的袭击对象。     极远处，有一座剑刃化作的高耸山峦，剑尖立着一人，远远看着。     再次悟剑的虞渊，心神念头被拉入此方异境，如一个旁观者，如一个高高在上的神明，清晰地看着下方。     他不再是，心神念头逸入那持剑者体内，不再像是化身那人般挥剑。     他只能被动地看着，观察着，去分析感悟。     仅仅只是一丝心神念头，在初始的迷茫之后，他也被内心泛起的猜测给震慑了。     他被他想到的东西吓住……     不断挥剑，形成条条剑芒光河，由灰雾深处飞出的那位，就是他所知的斩月大修。     一片深红，极致的炎热，该是元阳宗，如今常年在元阳山闭关不出的那位。     ——元阳宗的当代宗主。     环绕着一块块巨大法印，现出了法相的人，既然和元阳宗宗主在一块儿，能御动一枚枚天宫印，当然就是玄天宗的掌舵者。     如黝黑混洞，仿佛能吞没天地万物     者，便是浩漭天地修魔第一人——魔宫的魔主！     展翅翱翔的紫色巨凤，不要多想，应该就是岁月无比悠久，妖族硕果仅存的妖神——妖凤！     极远处，剑刃化作的高峰绝颠，十有仈Jiǔ乃排名第一的那位大剑仙。     元阳宗、玄天宗，和魔宫、妖殿的四位魁首，浩漭天地的四位至强，联手围杀那位斩月大修。     同出剑宗的第一大剑仙，只是在远处冷眼旁观，不知道是压阵，还是仅仅只是看。     这一幕画面，震撼人心，令虞渊简直不敢相信自己的眼睛。     上一次参悟剑决时，斩月大修几乎是以一己之力，面对着外域星河内，数不尽的天魔异族攻击，似在守护着什么。     那时的斩月大修，仿佛是浩漭天地的守护神，战神，杀神，气势凌厉到能割裂万物天河，让亿万外域生灵都颤栗恐惧。     第二次，怎变成这样？     守护浩漭的大剑仙，究竟经历了什么，遭遇了什么，做过了什么？     他，为何被浩漭天地，三大上宗、魔宫、妖殿的至高无上者，联手去针对？     虞渊想不通。     可他忽然意识到，他前世是洪奇，是药神宗宗主的时候，压根都没有听过这位出自剑宗，能斩月的大修名号。     按道理来说，身为药神宗之主的自己，不该没听过此人。     除非，那三大上宗，魔宫和妖殿，一起封禁了关于此人的消息！     剑宗内部，更是严禁任何人，提起他，说起有关他的一切。     唯有如此，斩月大修的消息，存在的痕迹，才能被抹去，变得不为人知。     “怎么，和神魂宗有些相似？”     一念至此，他识海小天地内，天地人重叠的灵魂，轰然一震。     天魂的震颤更为剧烈！     因为，他在这一刻，深刻感应到那位斩月大修的悲凉，体悟出兔死狐烹，枭雄末路的悲壮和一腔愤慨。     这，恰恰合乎天魂苦修的“慧极锻魂术”，契合此神魂宗魂决的奥妙。     恍惚间，他像是突然和远在陨月禁地，地底深处的那座化魂池，下方的“慧极必伤”四个古朴黑字，有了玄妙连系。     也在这时，他无比清晰地看到，在他的识海小天地，在他三魂重叠的灵魂深处，有一抹艳影。     艳影，落于主魂内部，为神奇的魂印。     “一枚魂印，植入我的主魂，改变我的心境，魂念，我的判断和心灵感受，影响我的一切！”霎那间，虞渊就头脑清晰，借助“慧极锻魂术”，代表着灵智的天魂，知道发生了什么。     “阴媚宗，当代宗主瞻云，媚术大成者，欲要从魂魄心灵下手，来奴役我？”     虞渊慧心通明，在识海小天地，冷哼一声。     他的天魂，如从遥远的陨月禁地，获取了一股力量，突然化作一只手，将瞻云种在他主魂的那一枚艳影印记，轻轻地握住了。     “倒也不急。”     静坐在剑狱，闭目参悟剑决的他，嘴角勾出一个怪异的笑容。     仿佛在，嘲笑着什么。     …… 
