    隔着透亮结界，反杀安岕山的玄天宗奇才曹逸，冲着安文报以微笑。     安文眼瞳幽冷，缓缓点头。     有着邪神凶名的他，此刻都有些后怕……     曹逸不听指令地，在寂灭大陆突然消失，冷不防在乾玄大陆再现踪迹时，安文借助一滴精血，推断出曹逸体内含有天宫印的浩然神气，立即就猜测出，曹逸怕是有问题。     他匆匆赶赴乾玄大陆，也是想找到曹逸，看看究竟出了什么问题。     待到他来到禁地外，视线穿透结界，发现曹逸换了一副面容，落座一枚天宫印凝做的宫殿，以安文的智慧和见识，岂会不知发生了什么？     如果不是曹逸响应玄天宗，暴露身份踏足禁地，依然还继续潜隐在血神教，潜隐在他身边……     一念至此，安文不寒而栗。     “随我杀！”     禁地中银鳞族的首领奎罗，以异族语言嘶吼着，身先士卒，率先向曹嘉泽所在之地冲去。     数百片银光灿灿的鳞甲，化作无坚不摧的环形光刃，从他体内飞离。     在他之后，数十个银鳞族和黑鳞族的血脉战士，打了鸡血般以嗷嚎声响应他，居然落在那一片片鳞甲之上。     战士们如乘坐着战车，咆哮着，去接近曹嘉泽。     九座由天宫印壮大而成的宫殿，坐落禁地九个方位，中央靠后区域的宫殿上，曹嘉泽轻藐地嗤笑一声。     “九天神阙！”     曹嘉泽威严肃穆的声音，响彻八方。     九级血脉的奎罗，刚落入那九座宫殿环绕之地，突然发现从外面看，扎根大地的一座座宫殿，如万丈神山般悬浮高空。     九座宫殿耀出的光芒，令他眼睛都痛的流出泪水。     再然后，在他的意识中，灵魂识海中，如看到九尊古老的神祗，立于九天之上，一起朝着他洒落出道道粗如瀑布的璀璨辉芒。     道道辉芒，蕴藏着无穷神力，生死轮回，四季更替，日月转动，寒暑变幻，皇朝变迁的神秘规则。     奎罗血脉被压制，灵魂迷惘，站在一块块鳞甲中，被动地承受着一切。     旋即，就被辉芒淹没。     头顶煞魔鼎，脚踏化魂池的虞渊，骇然失色。     不止是他，还有暗灵族的米娅，明光族的灿莉等人，也轰然变色。     在他们的眼中，银鳞族的首领奎罗，统御着族内的精锐战士，莽撞地冲向     九座宫殿坐落的阵列区域。     刚深入，曹嘉泽就嗤笑一声，动用阵列力量。     然后就见一道道的辉芒神光，从那些宫殿内喷涌而出，绚烂瀑布般，将奎罗的一片片银灿灿鳞甲撞的支离破碎。     比奎罗弱一截的，八级和七级的银鳞族、黑鳞族战士，顿时成了一团团血雾。     高大的奎罗，连番遭受数十道璀璨辉芒的冲击，先血肉模糊，再爆碎躯体，然后魂魄湮灭。     一栋栋宫殿中，曹嘉泽，曹逸，自在境中期的广鸿，初期的林煜，任云，都在奎罗和银鳞族、黑鳞族族人深入时，同时出手。     五个出自玄天宗的强者，在那些宫殿内，战力狂飙一大截。     他们每一式灵诀和器物轰击，全契合着宫殿的神力，落在奎罗和那些鳞片时，造成的破坏性堪称毁天灭地。     没有预期的一番激烈战斗，以奎罗为首的银鳞族、黑鳞族的战士，转瞬死亡。     一团团血雾，和蓬蓬血雨，洒落在宫殿群中间的银白大地。     看到这一幕的灿莉，还有尚未参战的米娅，席荃等人族的修行者，脸皮子都抽搐了一下。     旋即，传来低低的轻呼：“九天神阙！”     天源大陆的玄天宗，传言就由九座虚空漂浮的宫殿形成，九座宫殿排布起来，就是七级大阵当中的“九天神阙”！     九枚天宫印，乃“九天神阙”的阵眼，若想将此惊天大阵的威能尽现，九枚天宫印必须都在，缺一不可。     如今，被曹嘉泽以九枚天宫印，排布而成的“九天神阙”，和玄天宗圣地真正的“九天神阙”相比，威力肯定要弱得多。     然而，就是这样的，以天宫印形成的消减版的“九天神阙”，依然无比轻松地，几乎不费吹灰之力，就屠戮了奎罗，还有他的族人。     “九天神阙！”     虞渊的嘴角，也有了一丝苦涩之意。     他知道七级阵列的可怕，但因为只是九枚天宫印，他就没做多想。     怎么都料不到，九块天宫印在曹嘉泽的排布之下，以微缩版本的“九天神阙”，还能爆发出如此恐怖的力量！     “三位自在境大修，力量全部得到增强，还有两个极为接近自在境的曹姓强者，再加上众多玄天宗阳神强者，奎罗和他的族人，死在里面并不冤。”     站在血灵祭坛上的天藏，以“混浊魔胎”化作的蓝色阴影，将幻渺真人困住     ，正和灵虚真人的法相捉对厮杀，竟然还能在这时候，抽空为众人解惑，“别进九天神阙里面，别以个人力量，和整个玄天宗的来人去战。”     他身下的血灵祭坛，猛地化作湛蓝色的棱形晶体，刺透灵虚真人法相。     灵虚真人法相被穿透之后，倏然再变，重新聚合。     “九天神阙，不愧是浩漭天地，玄天宗集结底蕴和智慧，打造而成的七级大阵。”周游感慨一句，说道：“听天藏的建议，别再进入那片宫殿坐落之地。那片地界，只占禁地七分之一，不去里头就没事。”     “玄天宗，三位自在境大修，不从里面出来，就暂不理会！”席荃也道。     “先诛杀别人！”     不少异族强者纷纷附议。     九级血脉的奎罗死亡，黑鳞族、银鳞族的战士一息间，在阵法中化作血雾，让他们深受震撼，对“九天神阙”大阵怀有恐惧。     再没有任何冒失的异族，如奎罗那般不知死活，强闯阵列。     “我宗圣地的九天神阙，因和周边山脉，和几个域界暗通力量，所以是死的，不能挪动和变幻方位。”曹嘉泽的目光，从地上的血渍移开，望向外面的众人，很认真地解释：“但是，由九枚天宫印变幻的九天神阙，却是能活动的。”     “你们不进来，我就挪移阵法，去包裹你们好了。”     轰！轰隆隆！     本该扎根大地的一座座宫殿，突然飘起来，凌空不到三米。     宫殿底座和银白大地之间，竟然是一片浑浊的污血地带，还能看到奎罗，和黑鳞族、银鳞族族人鳞甲碎芒，断裂的骨头，和被拘禁起来，尚未完全消散的残魂。     死于阵法中的奎罗，那些黑鳞族和银鳞族战士，似乎化作另类的“混浊魔胎”，托浮着一座座宫殿。     让“九天神阙”能不依靠自己的力量，就凌空漂浮着，变幻方位。     “物换星移。”     曹嘉泽轻喝。     九座凌空的宫殿，顿时绽放出点点异样的辉芒，让那深坑中的域界通道，都为之剧烈震荡开来。     一霎后，那九座宫殿在陨月禁地内，果然全部改变了方位。     一位位从天外而来的岩族族人，在黑鳞族、银鳞族之后，被“九天神阙”罩住。     道道辉芒冲射，那些躯体和银鳞族一般坚固的岩族战士，也步入后尘而亡。     …… 
