    齐雲泓在自由交易区，三位岩族族人身前，看着摊位上摆放的一块块小石子。     石子，五颜六色，表面却有细密的闪电花纹。     那些花纹，不是后天镌刻，而是天生的。     “疾电石！”     跌境之后，如今只是魂游境的齐雲泓，揉了揉自己的眼睛，有点不敢置信。     “疾电石”分两种，一种是狂暴雷电劈下来，进入能承载的石头，烙印在里面，历经千百年时光自然精炼而成。     还有一种，是外域星河深处，某个未曾发觉的雷池附近，自然孕育而成。     第一种“疾电石”，不论功效和材质，都逊色第二种。     可即便是第一种“疾电石”，也都颇为罕见，在浩漭天地内部，一旦发现，雷宗都会想方设法地收购下来。     因为，“疾电石”是雷宗修行者，进行阳神蜕变的关键灵材。     后天形成的“疾电石”，内中的闪电，由魂游境巅峰强者，将天魂逸入其中慢慢淬炼，再加上十几种别的灵材，就能将阳神之身的雏形凝炼。     齐雲泓上次凝炼阳神，依仗的，就是后天的“疾电石”。     至于先天而成，永远只会在狂暴雷池附近存在的“疾电石”，齐雲泓只是听过，这辈子可没有亲眼所见。     天然的“疾电石”，内藏的闪电纹络，本就蕴含着雷霆真谛。     修炼雷电法决的人，不仅能借此蜕变阳神，还能在这个过程中，参悟出闪电大道真诀，淬磨自己的灵诀和技艺，大幅度提升战力。     有种说法，以天然“疾电石”凝炼成阳神者，雷霆大道已烙印在魂魄，有助于自在境的勒破。     此刻，齐雲泓眼前所见的，他相信就是天然的“疾电石”！     对他，对雷宗，小雷霄宗而言，乃无价至宝！     “这，这疾电石？”     他一开口，发现声音都在哆嗦，可见他内心的激动。     “神赐石？”其中一个岩族的族人，操着别扭的人族语言，向齐雲泓解释，“这些石头，在我们岩族一个域界，也是很稀罕的东西。我们那儿，有一个终年笼罩在雷霆闪电的深谷，在我们岩族的传说中，那里得到了雷神的祝福和恩赐。”     “这些石头只在那儿有，浩瀚星河，就我们岩族人，能够进去寻找这些石头。”     “可即便是我们，想找到这些石头，将它们带出来，也很危险，同样需要机遇。”     “……”     岩族的那个族人，生     怕齐雲泓不知价值，很耐心地，道出“疾电石”的珍贵。     “价格！”齐雲泓沉喝。     “一共三十五块，我们要，要……”那位岩族族人，伸出了六根指头，“这个数！”     赤阳帝国内，从屈靖手中夺回失落之物，又搜刮了屈靖遗物的齐雲泓，看了一眼，二话不说。     一块块晶莹剔透的灵石、灵玉，混杂着部分灵晶，倾倒在三个岩族族人的摊位。     “总额，绝对不止六十万灵石！”     齐雲泓恶狠狠地，丢下这么一句话，用一个蛇皮袋将那些“疾电石”全部装起来，左右看了一眼，立即就走开了。     “六，六……”     另外一个岩族族人，望着那些闪闪发光，晶亮晶亮的剔透灵石，以岩族的语言，说道：“我们要的不是六万吗？大哥，你说那么多，是想抬高价格，但是要抬高十倍吗？”     “发财了！我们发财了！”     和齐雲泓谈话的那位岩族族人，愣了愣，赶紧招呼两个弟弟，将总价值六十万的灵石聚拢收起，“不待下去了，我们回陨月禁地！”     “齐雲泓！你手上的，可是天然疾电石？”     另一边，从群山之间，黎会长建造的一栋宫殿，刚刚出来的谢斌，突然感受出，令他参悟的雷霆道决，都生出异常的磁场，忍不住高喝。     同样修炼雷电法决，谢斌没跌境前，比齐雲泓强的多，还去过天外征战。     “疾电石”在三个岩族族人手上时，没有什么异常，可一落入齐雲泓手中，他离开时，忍不住握着一颗石头把玩时，体内闪电和“疾电石”中的闪电接触，顿时激发出，让谢斌都惊动的异能波。     齐雲泓充耳不闻，不管他的嚷嚷，直奔煞魔峰。     ……     另一边。     石禹轩一脸呆滞地，站在盆栽区，看着一株株奇花异草，看着上面的明码标价。     “九云草，三千灵石。”     “火灵芝，五千灵石。”     “凤树的叶子，七千灵石。”     “……”     天药宗的宗主，低声呢喃着，东看看，西看看，每每看到盆栽下面，歪歪扭扭地灵石标注，他脸皮子都微微一抖。     一位耳朵尖长，绿发绿眼，身形枯瘦的暗灵族老妇，以阴冷的神情，看着他。     “站了半天了，你到底看上哪一样了？”老妇用不熟练的人族语哼道。     石禹轩舔了舔嘴唇，咧嘴，露出傻子一般的笑容，“我全     要！”     不等那老妇反应过来，一块块晶亮的灵石，就在他手中浮现，“啪啪”地落下，在地上堆起一座不矮的灵石小山头。     暗灵族的老妇，两眼发光，心道族内每家每户，盆景般种下的植物，如此值钱？     “老姐姐，我叫石禹轩，是浩漭天地天药宗的宗主！天药宗，在碧峰山脉，和陨月禁地紧挨着！”石禹轩满脸发光，“我知道你们，都是从陨月禁地，下面的域外通道而来。这样，你下次再来，带上这些东西，直接去碧峰山脉找我！”     “我可以向你保证！你带来的所有植物花草，我都能购下来！”     ……     铜老钱从一个女妖手中，买了一块，如磨盘般硕大的宝玉。     玉石中，有玉髓清晰可见。     铜老钱如获至宝，笑的脸上皱纹都没了，他将那宝玉往“玉楼”内一丢，那座修缮了七七八八的琼楼玉楼，顿时大方神光。     一束束的玉光，从那宝玉内溅射开来，迅速融入“玉楼”。     铜老钱哈哈大笑，“阳神境的突破，我就更有底气了！”     ……     一层，专门陈列凶兽和异族血肉的楼阁。     虞渊在周游的带领下，来到这儿，看着空空无也的楼层。     “咦。”     胖乎乎的周游，过来之后，满脸诧异。     “奇怪了。”他嘀咕一句，“这一层，专门出售星河深处，一些凶兽的四肢，器官血肉。还有瓶瓶罐罐的，各大异族的血液。其中有部分，就是他们珍稀的精血。”     他突然一声厉喝：“人呢？怎么回事？”     呼！     一位星族的少女，怯怯地冒出来，“大人，这里陈列的东西，都被人购置了。我看没什么事，就去别处帮忙了。”     “卖光了？”周游一呆。     少女连连点头，“一些荒神大泽的大妖，买走了外域星河凶兽的肉和脏腑。”     “装入瓶罐内的血液呢？”周游再问。     “血神教，一个叫安梓晴的女人，没讨价还价，把所有的血液都买走了。”少女不敢隐瞒，“一共花费了七十九万灵石。大人，这是清单，你可以看看。”     周游面容古怪，接过那清单，随手就递给了虞渊。     虞渊看了一眼，就发现安梓晴，在这里购置了三十五瓶异族血液，其中九\瓶中的血液，是异族心脏处，炼化之后的精血。     “安梓晴。”     …… 
