    高台之上，辕莲瑶曼妙身姿，牵动着朵朵红莲飞舞。     “噼啪！”     块块金珞石，被红莲轰为石灰，漫天洒落。     所谓的沸血之雾，虽淹没了她，却对她并没有造成影响。     她突然化作一道长虹，从沸血之雾的笼罩范围飞出，翩然落在黄凡、黄琛父子前方石地。     她嘴角噙着冰冷笑意，道：“血神教，向你们许下什么重利？拿暗月城来献祭，牺牲暗月城的修行者和凡人，让你们黄家能得到什么？”     “血神教？”     “黄家，勾结血神教？！”     “黄家疯了吗？”     赵溪，厉锋等守卫，一个个脸色渐变。     初始时，辕莲瑶和虞渊说血神教，他们还没反应过来。     寂灭大陆的北部，魔宫和妖殿乃至强，赤魔宗和血神教相对弱一截，而且以前未曾在暗月城活动过，所以他们第一时间没有联想起来。     可随着辕莲瑶，一次次地重复，他们自然就醒悟且确定了。     ——黄家勾结的，就是血神教！     他们，也终于明白为何城主辕莲瑶，要连番破坏规矩，一副专门拿黄家开刀，要逼死黄家的架势。     原来，城主大人早就知道黄家和血神教勾结了！     所谓的外人，赫然是凶名远扬的血神教！     “你早知道？”     赵溪狐疑地，望着镇定自若的虞渊，又突然看向赵雅芙，“你这丫头，也知道。”     虞渊和赵雅芙对视一眼，同时点头。     厉锋的眉梢，倏然一动，眼中突满是惊讶。     他想起了另外一件事……     数日前，在虞家镇周边村落，虞渊和宁骥冒出来，曾明确告诉他，暗月城有大祸将至。     当时，他还说虞渊是危言耸听。     第二日，虞渊几乎是以硬闯的方式，坚持要去城主府拜见辕莲瑶。     被他拒绝之后，甚至于，不惜让宁骥来挑战自己。     最终，动静闹的太大，真惊动了辕莲瑶。     难道说？     渐渐地，厉锋梳理出了事情的关键脉络——虞渊，才是率先发现黄家和血神教密谋不轨的那个人！     “这小子，究竟是怎么洞察秋毫的？”再看虞渊时，厉锋的神情都变了。     “姐姐，闲话少说。”虞渊不咸不淡地，再一次开口提醒，“有些隐患，越快解决越好。事实的真相，比起麻烦的解决，其实并没有那么重要。”     落地后，血流不止的黄凡、黄琛，听他这么一说，都以凶厉狠毒的目光，瞪了过来。     虞渊耸耸肩，一脸无所谓，“看什么？反正马上就是死人了。”     “不错，两个死人，以后不会对你构成威胁。”辕莲瑶抿嘴一笑，因他的那句提醒，打消了逼问黄凡、黄琛细节的念头。     以防夜长梦多，先杀了再说！     “呼啦！”     守护在她身旁的，剩余的所有炽血红莲，一朵接着一朵，奔着黄凡、黄琛而去。     每一朵莲花，皆燃烧着红灿灿火焰，蕴含着无比恐怖的威能。     “即便是，侍奉我血神教的奴仆，也不是你能动的！”     突有尖锐的怪啸，似在所有人耳膜撕裂而出！     啸声，令很多境界低微者，都不得不抱着头，捂着耳朵。     “轰！”     金珞山崩塌的洞穴，巨石疾飞。     一具具被抽尽鲜血，干巴巴的尸体，也被震的抛落而出。     绯红天幕，如厚重的血云，骤然下压！     辕莲瑶脱身的，那片沸血之雾，诡异地凝聚在一块儿，形成一条黏糊的血色彩带。     哧啦一声，那条血色彩带，就在辕莲瑶和黄凡、黄琛父子中间出现。     然后，血色彩带如长鞭般，被某个看不见的人抓住，开始抽打那一朵朵炽血红莲。     朵朵红莲，被血色彩带抽打正着，火光飞溅，四处飘荡，再难对黄凡、黄琛父子构成威胁。     黄凡，也慢吞吞地站起，以袖口擦拭着嘴角血渍，金色的眸子，残忍地落在辕莲瑶，还有虞渊等人身上。     虞渊苦笑一声，道：“血祭法阵，不该成功激发的。”     那位赤魔宗的老叟，如果依照他的法子，将暗月城四角几个暗藏地底的枢纽破坏，血神教辛苦布置的血祭法阵，就不可能成形。     没血祭法阵，那位想要凝炼阴神的血神教教徒，绝无可能成功。     血色彩带，打落辕莲瑶掌控的朵朵莲花，突然转向。     “咻！”     宛如一道血色彩虹，彩带飞射向那些围攻黄天逸的辕家、赵家族人。     “噗！噗噗！”     一名名辕家、赵家族人，血肉躯体纸糊般，被血色虹芒洞穿。     就连辕家的领头者，那位名叫辕福的老者，同样被那道血色彩带刺穿心腹，当场死亡。     诡异的是，惨死者的一身鲜血，竟在极短时间内，被抽离干净，融入那条血色彩带，令其更显宽阔猩红。     “杀得好！”     先前遭受围困，被辕福、赵东升联手轰击，已受了伤的黄天逸，一脸疯狂嗜杀，“配合使者大人，将辕家、赵家灭了。”     “嘭！”     血色彩带，飙射向赵东升时，猛地撞击在一面铜镜上。     那铜镜，镜面内显露出龙鳞，如有一头暴戾的蛟龙，为铜镜赋予了力量，让那肥硕如山的赵东升，躲过了一劫。     “咦！”     从那道血色彩带中，传来了清晰的惊讶声。     “有人，使唤着那条血色彩带，可我们……明明看不见。”一位暗月城的守卫，听闻那声惊讶，突反应过来，“阴，阴神？”     辕莲瑶脸色铁青，“一尊阴神！”     聂天心中叹息，道：“若非阴神，岂能如此嚣张？”     由地魂进阶的阴神，凡胎肉眼根本难以窥视，唯有如辕莲瑶这般，达到入微境的修行者，方能以灵识感知其存在。     入微境以下，破玄、黄庭、蕴灵和通脉，无从查觉。     这样的阴神，在金珞山穿梭游荡，来无影去无踪，几乎就是无敌的。     整个暗月城，有能力对这一尊血神教阴神，构成威胁者，恐怕只有那位受火毒折磨的赤魔宗老叟了。     只是，辕秋舫至今不知所踪。     他那边，如果不是出现问题，血祭法阵不可能成功激活。     “不对！”     突然间，虞渊醒悟过来，喝道：“这尊血神教的阴神，应该还没有彻底祭炼成功！血祭法阵发动了，还需要无数鲜血铸就，方能令阴神成功！若不然，道理上说不通的！”     此言一出，辕莲瑶稍稍振奋了一些，“你是说，那尊阴神，还在成形状态？”     “不错，他还在借助血祭法阵，以杀戮的方式，去凝炼阴神。”虞渊吸了一口气，“还没有成形的阴神，弱点其实很多的。你应该知道，你藏起来的那位，就是凝炼阴神失败，才跌境之后走火入魔。”     辕莲瑶眼睛骤然一亮。     她从父亲口中，早知道阴神的凝炼，其实凶险无比，一个不慎，就可能魂飞魄散。     如今在谷内横行的，那位肉眼不可见的血神教的所谓使者，应该就在这个紧要关头。     此人，要是以正常的途径，以他和黄家的谋划，本应在三境比斗全部结束，在夜幕降临时发动血祭法阵，再去凝炼阴神。     而现在，由于他和黄家的算计败露，眼看黄家即将被灭门，会影响他后续的谋划，所以是才在迫不得已之下，提前来发动。     就是说，他的阴神尚未成功凝结！     “嘿！没凝聚成功的阴神，早早就出来作恶，可就有点冒险了。”虞渊不怀好意的目光，在那条血色彩带处游弋，“据我所知，还是有一些法子，能够在这个时候，给予你重创，甚至是毁灭打击的。”     那条血色彩带，倏地从赵东升身前飞离，突然朝着虞渊射来。     “你小子，废话还真是多啊。”     血神教的那位使者，阴冷无情的声音，凭空响起。     ……
