    此念一生，辕莲瑶再也无法淡定！     虞渊，乃暗月城虞家子弟！     如果那些剑意，当真能够为他所用，所有银月帝国大修行者的死亡，都能算到他头上！     这举动，一旦被人所知，虞渊在银月帝国还能有活路？     虞家，也将会因此而被血腥清洗！     刚刚开口的赵雅芙，看着辕莲瑶的表情，陡然醒悟。     赵雅芙脸一白，香肩微颤，结结巴巴地说：“城主大人，我，我不是那个意思，我……”     张口欲辩，却发现什么语言借口，此刻都变得苍白无力。     她的存活，安?羯降奈揄Γ?褪侨缟教?ぃ     ——虞渊分明能影响那些池壁的剑意！     那么，蔺枫言的死，众多银月帝国修行者的死亡，虞渊就说不清！     “与我无关。”     虞渊微微皱眉，对辕莲瑶说道：“我约束不了那些剑意，只是稍稍能将自己的喜好，传达一二。我只说，想要保两个人。我心中起了这个念头，赵雅芙和安?羯角氨玻?兔挥斜还セ鳌！     辕莲瑶捂着额头，苦涩地叹了一口气，“你或者一个不要保，或者全部保，现在……”     “会有麻烦？”虞渊眯眼。     辕莲瑶才想说，事情一旦暴露，待到重返银月帝国，事后追究起来，就不是小麻烦。     ——而是天大的麻烦！     可看着眯眼的虞渊，辕莲瑶心底，一股寒气腾腾就冒出来了。     虞渊眼中，杀意冷冽！     “你，你不会？”     辕莲瑶的呼吸，都有点不顺畅了，“虞渊，你小子别乱来啊！你要是铸成大错，谁都护不住你！”     突然间，她有点恐惧虞渊。     那些从池壁飞离的剑意，有多么的恐怖凌厉，她刚刚亲眼目睹。     地魔汐?怖骱Π桑     不依然被七道剑意，逐个追杀，令其魂飞魄散。     众多剑意半空交织，还在肆虐着那些异魂大妖，斩杀银月帝国的修行者。     而封天化魂阵，天上和大地深处的禁制，虞渊似乎尚未动用。     随着众多墨色魂能的聚集，那座“封天化魂阵”必然能重启，到时依仗着剑魂的虞渊，岂非能打杀所有？     狠心一下，谁能活着脱离？     苏向天，还有那位老将军，难道都要沉尸于此？     自己呢？     即便自己活下来，怎么和女皇陛下交代，这么多帝国强者陨寂，银月帝国的实力瞬间大降，帝国会不会被吞并了？     辕莲瑶越想头越疼。     “以后的事情，等以后再说。”虞渊冷哼一声，“希望帝国那些前辈，都能活的好好的，不要在禁地里面，就开始胡说八道。”     突然间，一股无尽的悲凉哀伤，竟从化魂池底部涌现。     先前强烈动荡的，异乎寻常地空间波纹，似被悄悄抚平。     “慧极锻魂术！”     虞渊渐渐令心神宁静，去观想，感受着这种玄妙炼魂术的精妙，只觉得他自身的天魂，汇聚为一股意识，向大地渗透。     有池壁上，众多剑意的存在，他心中毫无惧意。     他隐隐知道，在这化魂池内，随着那些剑意从池壁脱离，因为剑魂烙印在臂骨，他就是安全的。     没人，能够从外界下来，对他进行斩杀。     魂念，更加不可能。     唯一，能威胁他的，兴许就是身旁的辕莲瑶。     可他相信，这位暗月城的城主大人，不会在这个时刻，想不开的攻击他。     因此，从他天魂汇聚飞出的一股意识，便安心地，向大地潜落。     墨色魂能，对他没有任何抵触。     那股意识，如穿透了一汪清水，破开一层无形的墙膜，突然间，便到了化魂池的池底。     万魔哭嚎的恐怖声明，铺天盖地袭来，让他的这一股意识，几乎在顷刻间崩溃。     “慧极必伤”四个古朴黑字，如放大了亿万倍，在一片幽深昏暗的天穹高悬着，如四位亘古以来就存活的神明，从四角，镇压着天地。     四个古朴黑字，仔细去看，仿佛四颗黑色太阳。     散发出，黝黑墨色的魂光，洒落到下方。     悲凉哀伤的情感，犹如天幕，如凝聚着另外一股力量，朝着下方的幽深昏暗压迫着。     魔鬼哭嚎的恐怖声音，在那悲凉哀伤的情感下，似被消弱许多。     虞渊的这道意识，差点就要湮灭，却被那四个古朴黑字庇护着，风中残烛般，顽强地存在着。     在这里，在化魂池底下的天地，剑魂，还有那池壁的剑痕，似不起作用。     那些剑痕，剑意，像是受某种规则的制衡，无法逾越。     他忽然灵光一现。     “剑意，还有那些池壁的剑痕，我臂骨的剑魂，属于另外一个派系。而化魂池，化魂池之下的，镇压空间通道的力量，源自于神魂宗。那把扇子，那四个古朴黑字，都属于神魂宗！”     他似乎一下子就反应过来。     旋即，他尝试着以那股意识，感知下方的幽深昏暗。     从天魂而出的意识，在这方空间异地，如开了天眼，似具备了真实的视觉！     可即便如此，他所能感知看到的，都是幽深昏暗，所谓的连接外域的，能够让天魔涌入的空间通道，似隐匿于深处。     轻微的空间波荡，时而泛起。     每每这样，就响起鬼魔恸哭的嚎叫，似在幽暗深处，拘禁着亿万天魔，拼命地，想要踏入这方天地，饱餐一顿。     “虞渊！”     黑白相间的那位奇异童子，分魂棍曾经的器魂，竟然在这个时刻，从“极”那个古老的黑字内，轻飘飘地出来。     “是你？”虞渊一惊，“先前暗中掌控白纸扇的，也是你？”     “是我。”黑白相间的童子，轻轻点了点头，“那个地魔，差点蛊惑了你，让你为他所用。事出紧急，而你也不可能在那个时候，进入扇子内部的天地，和我去求证沟通。”     “我只能，以我的方式，去镇压底下的通道。”     黑白童子解释。     “你，是那位锻造的分魂棍的器魂，那位明明挣脱，明明可以敞开空间通道，为何没有去做？”满腹疑惑的虞渊，喝道：“他，既然被禁锢在陨月禁地，既然是神魂宗的罪孽，为什么没有乱来？”     “我的主人，不至于如此卑劣。”黑白童子哼了一声，“曾经进入的，域外而来的天魔，只是我主人的奴役罢了，被我主人所用。我主人，能控制那些天魔，能够炼化他们，裨益自身，令门人受益。”     “有些家伙，以为能够和主人一样，也借天魔修行。可惜实力不济，境界不足，反遭天魔蛊惑，沦为了天魔的掌中玩物！”     “吾主，踏入星河深处，会是神魂宗的幸事。而渴望自由，不再有器魂存在的我，即便脱离分魂棍，在这片天地，也将尽心职守。”     “阻止天魔侵入。”     黑白相间的童子，掷地有声地说道。     …… 
