    银月女皇，称呼“您”，态度谦卑，温和至极。     并不是因为此刻的虞渊，变幻的魂灵强大，气息无处不在，顶天立地的存在此方异境。     而是因为，在李玉盘心中，眼前的虞渊，再也不是她境域内，那位暗月城虞家的小子。     而是一位，被称作第四宗——神魂宗，某位魂决通天彻地，能力压巅峰暗域修罗，和那斩月大修同一等阶的前辈先贤。     这样的人物，即便只是魂灵形态，也足以让她尊敬。     在她来看，那位只是借虞渊的天魂，以神魂宗最玄奥的秘术，灌注浩荡魂能而显化出自身，类似于灵魂依附。     那位，该是相中了虞渊，或只是虞渊运道好，有幸得其认可，传授一种神魂宗的魂术。     不论如何，他都是他自己，而不是虞渊。     被沈飞晴剥离魏凤的妖血，通过祭魂球传导，女皇陛下凝炼出来的血肉躯体，被绯红剑芒碾碎，连那祭魂球都爆裂了。     此刻，她只剩下一尊阴神，还被困在此地。     无法离开，不能和本体真身合拢，再看到这一尊魂灵的霸道凶悍，她自知没有什么赢面，唯一的办法，就是以言语劝说。     体型纤细单薄，还披着银衣的李玉盘，容颜绝美，高贵气质中，透出天然的清冷。     可她谈吐说话时，语气又颇为轻柔，声音悦耳动听，很容易让人有好感，愿意亲近她，愿意相信她。     这就是她独有的魅力。     眉心月牙内，月魔月妃潜隐，月魔乃外域天魔的一支，在蛊惑人心方面，也是有天赋和秘密修炼之术的。     耳濡目染下，又曾刻苦钻研修行，使得李玉盘其实很擅长说服人。     但，她很快就发现，那尊庞大魂灵，根本不为所动。     她的一番精心准备的“劝告”，刻意动用月魔之术，作用在魂念，面部细节，声线的魔音，似撞击在了一块万年磐石上。     那魂灵，纹丝不动。     “任何一位神魂宗的巨擘，在灵魂方面的造诣，都深幽不可探测。”月妃的念头，颓丧地于她的脑海传开，“你是不知，玄天宗、剑宗和元阳宗，魔宫、妖殿。在浩漭之外，无垠星河深处的战斗，都由神魂宗调动。”     “神魂宗对魂灵的认知，可谓是囊括星河各方种族，是一步步借鉴各方魂之精妙，融合贯通之后，才使得神魂宗被尊称为，集灵魂秘奥于大成者。月魔，天魔一族的魂之蛊惑，也只是魂之秘术的一种，对神魂宗的先贤，怕是……没用的。”     残存的月魔部族遗老，在这一刻，深觉无力。     由虞渊天魂所化的“巨魂”，那遮天蔽地的魂威，让她这位古老月魔，都想匍匐在地，顶礼膜拜。     这意味着，双方压根不是一个级别的灵魂之物。     她乃魂灵，失去血肉之身的李玉盘，只是一尊阴神。     在此方天地，如果连魔音蛊惑都被无视，那她和李玉盘，面对如此巨魂，还能做什么？     恐怕，只能等着魂灭灵消了。     ……     外界。     铜老钱，严奇灵和祁红衣还在看着，那残破城池坑洞内的虞渊，陨落星眸缓缓降落，上方的一众人，同样低头俯瞰。     都在凝望虞渊，观察着他的一举一动，生怕有什么疏忽。     对秘境内部场景，黄老魔不愿深谈，闪烁其词。     其魂灵被黄衣裹着的老魔头，似在那内部小天地，吃了憋屈，有些丧气地，拍打了一下葫芦。     如山般巨大的葫芦，缓缓缩小。     一并缩小的，还有黄老魔的魂灵身形。     忽然间，这位曾在芜没遗地闻名的老魔头，心生警惕。     他轻轻“咦”了一声，骑着那黄葫芦，朝着一处飞去。     在他之后，很多人迅速生出感应。     严奇灵和柳莺，齐齐望向一处。     那座浮空岛！     不久前，滴落一滴滴银灿灿的龙血，剥离自己的心头血，炼化之后，注入虞渊臂膀，助虞渊在最困难时期，艰难地熬下来的，虞蛛所在的岛屿！     在此过程中，虞蛛被樊衍重创，差点因此而死。     后被柳莺干预，樊衍未能得逞，虞蛛顽强地活了下来，因和芜没遗地大道契合，从而再次踏上痊愈恢复之路。     由于她，在恢复自身的过程中悄无声息，很多人都遗忘了她。     都以为，她可能需要很长时间，才能重新走到众人面前。     就在这一刻！     她那瘦瘦小小的身子，被七彩瘴云一层层包裹着，慢吞吞地，由坐姿站了起来。     她一站起，那张黑黑的小脸，如被晶莹流光覆盖，一下子亮了起来。     一双翠绿色眼瞳，宛如绿翡翠，剔透澄清，荧光溢彩。     这，自然不是令众人感到惊奇的地方。     真正令人觉得惊奇的是，在此刻虞蛛的身上，有一股陌生的气息，缭绕在七彩瘴云内，似在指引着她。     她那张黑黑，谈不上“美”的小脸，浮现出迷惑，彷徨，和不解。     她望向坑洞……     刹那间，一股吸力，猛地生出！     众人旋即看到，被七彩瘴云裹着的她，凝做一团七彩霞光，脱离她炼化的浮空岛，瞬间垂落到坑洞。     到那，暗域修罗的眼球内部。     一掠而入！     所有目睹这一幕的人，都惊呆了，有几人还揉了揉眼睛，害怕自己看到的不是真实。     詹天象道：“怎么回事？她，她怎么就进去了？如果我没有看错，她似乎……是以血肉躯体入内，而非魂体形态！”     “是以血肉之身入内！”赵雅芙肯定地说。     “暗域修罗的眼球小天地，虞渊是天魂入内，黄老魔也是，女皇陛下同样是阴神逸入。”秦雲身形一震，说道：“魂体能逸入的天地，有时候，并不能容纳血肉躯体。不完整的，架构不全的，如乾坤戒之类的天地，只有魂灵可入。”     “血**魄，也能踏入的小天地，可就真的不一般了。”     其余人，也纷纷点头。     李玉盘以魏凤的妖血，在那小天地凝炼血**魄，外界的人是不知的。     黄老魔也没细说。     这就导致，观望良久的那些人，都对那褐色眼球的内部小天地，充斥着一股子怀疑。     怀疑是不是真的，是不是只有魂灵，才能踏入的某种小空间，如乾坤戒，储物手环之力，无法容纳血肉之身。     血肉之身不能入的秘境，不算什么，价值也高不到那里。     被七彩瘴云裹着的虞蛛，乃是血肉真身，是切切实实的存在，而不是虚幻魂灵，这就证实那暗域修罗眼中的小天地，绝对非凡！     “我也要进去看看！”     詹天象兴奋了起来，“一个神奇的秘境啊！里面有什么，你们难道不好奇？女皇陛下走了，军长也离开了，应该没人管我们了！”     这般说着，他就大呼小叫地，嚷嚷着，要柳莺把陨落星眸再弄低些，他好跳下去。     柳莺以鄙夷的眼神，冷冷看了他一下，嘴角轻扬，不屑地说道：“那个黑丫头，是得到邀请，才能踏入内部小天地。你难道没感觉到，在那七彩瘴气内，缭绕着一股奇异的气息？也对，你这种四肢发达，头脑简单的家伙，怕是感觉不出的。”     辕莲瑶娇笑一声，拍了拍被说怒的詹天象，“话虽难听，还真的就是事实。那个和虞渊一道儿，回到帝国的黑丫头，的确是被那个气息缭绕后，才能踏入其中。她没说错，该是……一种邀请吧。”     …… 
