    “天宫印！”     “阴风谷内，竟有一块天宫印出现，持印者，是玄天宗的哪位上师？”     “居然，真的是天宫印！”     谷外，一众从碧峰山脉各方聚涌而来的修行者，望着烟雾缭绕的谷内，那巍峨肃穆，绽放出千万丈神圣光辉，连瘴气烟云都无法掩盖的宫殿，都在惊叫。     “玄天宗，竟然有持印者，潜入阴风谷！”     天药宗现任宗主石禹轩，惊呼之后，深深吸了一口气，脸上的表情，说不出是高兴还是慌张。     显然，即便是身为天药宗宗主的他，也不知道有玄天宗的修行者，秘密潜入碧峰山脉。     玄天宗，鬼符宗，还有众多的强大修行者，究竟想要做什么？     “持印者，乃玄天宗的梅秋容。”     陈清焰握着蛇皮剑鞘，站在他身旁，轻声提点了一句。     此刻，谷外的众人依旧无法窥视到谷内真容，看不到阴风谷内部的详细状况，也不知道有多少人生，多少人死。     天宫印，在变为那座巍峨肃穆的宫殿后，光华大盛，实在是太夸张了，方能辨别。     其余人，谷外的人是瞧不见的。     “玄天宗，梅秋容？”石禹轩皱眉，别头看着她，说道：“这个名字，听着陌生的很。为何她，能够持有一块天宫印？还有，她在什么境界修为，在玄天宗是什么来头？”     “她本为魂游境，受了重创以后，如今跌落到阴神。”陈清焰犹豫了一下，说道：“石叔叔，我对她了解并不多。我只是听我师父说，她这些年来，都在为玄天宗去某地做一些隐蔽的事情，还因此而跌境。”     “她虽然跌境了，可似乎玄天宗要她做的事情，她做成了。”     “她是忽然间，就在玄天宗出现了，为了奖赏她，玄天宗将一块天宫印交给她，是让她有自保之力，望她能迅速重返魂游境。”     “她，本应该在玄天宗继续潜修才对，为什么会突然在碧峰山脉，在阴风谷出现？”     话到后来，反而是陈清焰询问石禹轩，“石叔叔，在阴风谷内，到底藏匿着什么？怎么有那么多的修行者，被困在谷内？还有，那座庇护着山谷的阵法，为何如此剧毒？天药宗，不该擅长这类阵列啊？”     一番话说完，石禹轩嘴角都是苦涩和无奈，道：“说来话长，先不和你多言。”33首发     ……     谷内。     相隔千里，人在碧峰山脉阴风谷的虞渊，尝试修行“慧极锻魂术”时，天魂竟隐隐感应出，化魂池底部，镇压着域外通道四个古朴黑字的存在。     玄妙的灵魂连系，在霎那间建立。     一股悲凉意境，忽从虞渊身上弥漫开来，如穷途末路的枭雄，对世间的眷念和不舍。     出奇地，受那“玄天幽漩”牵扯影响的，虞渊的天地人三魂，牢牢扎根在自己的灵魂识海，再也不受一丝伤害。     他眼中的迷茫、慌乱，之前的惊惧和不安，被明净镇定取代。     他就这么望着梅秋容。     “咦！”     阴神出窍的梅秋容，神色微变，一下子没有反应过来。     她的本体真身，还在针对着龙天啸，操控着天宫印化作的宫殿。     宫殿的光辉之下，魂灵形态的龙天啸，皮开肉裂，躯体冒出袅袅烟雾。     这是魂力、魂念的挥发蒸腾！     若是没外力干涉，龙天啸这个人龙混血的强者，就会在那块天宫印之下，最终被炼化，一丝自己的存在痕迹都没。     因“幽火流毒阵”的禁锢，他也摆脱不了阴风谷，如今又被那宫殿牢牢罩着。     他体型缩小着，如被焚烧着魂灵，哀嚎痛啸。     旁边雷霄圣殿的修行者，鬼符宗的关羡云、金藩，都噤若寒蝉，不敢多言一句。     梅秋容此举，分明就是杀鸡儆猴！     最强大的龙天啸，在那天宫印化作的宫殿镇压下，都是这般的无力，何况是他们？     谁有信心，能够面对着那块天宫印，可安然无恙？     “罢了，罢了，对方毕竟是玄天宗，她还持有一块天宫印，为奴……也不算是耻辱。”33更新最快 手机端：://     死亡的威胁下，龙天啸喟然一叹，心中便有了决定，打算如梅秋容所说，放下高傲自尊，以奴仆的身份，立誓去侍奉梅秋容。     只求，有一条活路。     可就在他，准备开口求饶时，忽神情微震。     他注意到，梅秋容出窍的那一尊阴神，施展出灵诀的两只手，竟在剧烈地抖动着。     龙天啸也惊奇地发现，刚刚还痛苦不堪的虞渊，又开始晃荡着两条腿。     虞渊的眼眸，冷冽，蕴含着冰森森的杀念。     浓郁的五彩烟云，忽然汹涌而动，消停了一阵子的它，似驾驭着厚厚的云簇，轰然沉落。     沉落向，那座如山般肃穆高耸的宫殿。     宫殿绽放出来的，耀目璀璨的光辉，在霎那间，被剧毒烟雾给淹没后遮蔽。     龙天啸一直消散的魂念、魂力，突然止住。     再没有灵魂被焚烧的痛苦，无时无刻，折磨着他，消融着他。     他一下子就解脱了。     “铿锵！”     金属撞击的刺耳声响，从被烟云裹着的宫殿传来。     梅秋容的本体真身，终于变了神色，急忙高喝：“阴神归位！”     天宫印被攻击，她若想将其威能，发挥出更多来，必须三魂重归躯体，运转气血、灵力，配合着魂念施法。     在它全力下手后，梅秋容管不了虞渊了，阴神要立即逸入体内。     只是……     她忽然恐惧地发现，她那出窍的阴神，在虞渊飞入血肉体魄时，反倒是被虞渊给限制。     有一股充斥被悲凉的怪异气息，悄然不觉间，萦绕着她的那尊阴神，导致她的阴神，竟然不能第一时间进入体魄。     那怪异气息的存在，让她的阴神，和自身的血肉，无法完美契合。     梅秋容这一惊，可是非同小可。     更令她慌乱的，还在后面！     站在那岩洞口的虞渊，侧开身子，冲着她的那尊阴神咧开嘴，嘿嘿一笑，说道：“梅上师，你好好尝尝阴阒罡风的滋味！”33更新最快 电脑端:/     梅秋容轰然变色。     下一刻，她便感应出，令她一直忌惮不已，却找不到出处的阴阒罡风，就从虞渊始终待着的岩洞内吹拂出来。     无形无影，却是真真存在，阴阒罡风奔着她阴神呼啸。     “你，究竟是何人？！”梅秋容厉叫。     ……     ps:吃坏了肚子，从早到现在，拉了七八次，整个人都虚脱了，今天便一章了 
