    时隔大半年，李禹分明憔悴了许多。     他的修行境界，已达破玄境中期，比起虞渊来，还要高出一截。     只是……     初入陨月禁地，众星捧月的他，就是唯一的破玄境啊。     那时，第一次踏出暗月城，去禁地试炼的虞渊，尚未抵达黄庭境！     禁地内的李禹，乃是曾经银月帝国青年一辈，最闪耀的那颗新星，是“五轮新月”最明亮的那一轮啊！     一晃两年多，他只再破一个小境界，由初期迈入中期。     反观虞渊，严禄，詹天象、赵雅芙等人，都已有了脱胎换骨般的境界突破，而且身份都发生了翻天之变。     人生的境况，真的是难以预料。     曾经最耀目的人物，如今在通天岛，显得那般的落魄。     待到虞渊，站到了他面前，满脸灿然笑容时，他神色犹豫，拘谨地，似乎想要避开来，想要从此离开。     “李禹！”     虞渊主动上前，一步就到了他身侧，哥俩好的，搂着他肩膀，拖拽着他，向商会出售各类丹丸的殿堂而去，“怎么？你的境界突破，遇到了什么瓶颈不成？要借助丹药，什么品阶？”     不由分说地，他带着李禹就走。     李禹倒是有些不适应，脚步都略显跄踉。     以往，便是在陨月禁地，两人关键最和睦时，虞渊也没如此友好过。     何况是现在？     自从帝国更名，家族沦陷，他从暗月城一路赶往裂衍群岛的途中，可谓是历经风雨，看尽了冷暖寒凉，也看透了人心……     以前那些对待他，谦卑恭敬，拼命巴结的人物，忽换了一副陌生嘴脸。     那些嘴脸……令他蒙受了太多羞辱。     向来倨傲冷漠的他，渐渐习惯了被拒之门外，习惯了冷嘲热讽，甚至习惯了被不知名者针对，还有袭杀。     曾经求着他的人，避他们如毒物蛇蝎，曾经交好李家的人，是落井下石最狠的。     如虞渊这般，不仅没有避嫌，没有拉开和他的距离，还硬要往上凑，比往昔更加亲切热络的人了。     一个都没！     “你是谁？”     银发披肩的仇祭海，直视虞渊双眸，所持之剑忽然扛在肩上，剑柄斜指虞渊，一缕隐而不放的剑意，悄然透出。     剑意如连     绵细雨，幽冷刺骨，如洒落人心魂田。     虞渊身形一顿，脚步停下来，转身看去，“你又是谁？”     “仇祭海，原银月帝国，皓月城人氏。”银发披肩的汉子，嘴角轻扬，黑眸溢满恨意，“仇家，也曾是帝国大姓！鼎盛时期，有两位阴神族老坐镇。”     话到这里，他牙齿咬的“咯嘣”直响。     “一夜之间，仇家被灭族！银月女皇，授意其背后三道邪魔影子，将仇家连根拔起，妇孺幼儿，一个不留！”     仇祭海黑眸迸射血光，“年幼的我，跟随师傅在海外修行，才逃过一劫！”     虞渊神色不变，看了一眼李禹。     李禹只是道：“仇家暗中勾结赤阳帝国。”     虞渊点了点头，表示了然，旋即笑着说：“这种事情，每年在乾玄大陆，各大帝国都会发生。对错嘛，我不予评价。如今李家大势已去，你呢，想要找李家报仇，我也能理解。”     仇祭海哼了一声，道：“李家族人，我已杀了不少！”     李禹再次开口：“在我们前，提前得知不妙的很多族人，逃往向无垠海域时，被此人截获几波，杀了数十人。”     “看来，没有杀到关键人物。”虞渊啧啧道。     “但凡还有李家族人在外，给我知晓人在何处，我都不会放过。”仇祭海森然一笑，“我跟着那位李家女屠夫，还有这个李禹，有一阵时日了。上次是你们命大，成功进入了通天岛，我就不相信，你们永远不离开！”     “她呢？”虞渊惊讶道。     李禹眼神黯然，没有答话。     “该是还在寻药吧！”仇祭海哈哈大笑，“那位女子屠夫，遇到我之前，就受了伤！我令她伤上加伤，她是拼着阴神再次重创，才逃到通天岛！她的那些伤势，可不好治愈，一般的丹丸，没用！”     此言一出，虞渊瞬间明白过来。     脑补了一下，大概就猜测出李玉蟾和李禹两人，一路进入裂衍群岛的过程，应该不如他那般顺利。     到了裂衍群岛，应该也是被人瞧出身份，知道李家完了，被许多人攻击。     比辕莲瑶更早一步，凝炼出阴神的李玉蟾，放在当年的帝国，兴许还算一号人物。     可在广阔海域，在临近寂灭大陆的裂衍群岛，在弱肉强食的凶恶之地，那位女将军的阴神境修为，怕是就     不够看了。     被人追杀，负伤，再被仇祭海重创，进入通天岛的那一刻，该是就很惨了。     “好了好了。”     虞渊拍了拍李禹肩膀，笑着说，“别太担心，当初我在陨月禁地修炼，没有返回帝国之前，我知道你，还有你姑姑，对我虞家都有暗中关照。”     李禹嘴皮子动了动，心里有话要说，可还是忍住了。     他想说的是，既然知道他和姑姑，曾经数次帮过虞家，让那苏家、蔺家不敢太乱来，为何你虞渊在芜没遗地，要害我李家那位？     “你胆敢助他们，就别想在离开通天岛之后，安然脱身。”仇祭海冷喝。     虞渊咧嘴一笑，摇了摇头，“你要是知道，我是怎么进入通天岛的，应该不会这么自信。”     话罢，他硬拖着李禹，进入那出售丹丸的殿堂。     仇祭海神色不善，也要闯进去，又要跟着去捣乱。     暗中在一旁，看了许久的一位商会执事，刚啃了一大块牛肉，正在以细长骨头剔牙，见他要闯进去，懒洋洋地吆喝道：“仇祭海，别没完没了的，差不多就行了。”     仇祭海神色错愕，“高大哥？”     他和这位商会执事算是旧识，每次来通天岛，还会找此人闲聊，悄悄递出一些灵石，询问点内幕。     他自认为和此人关系还不错，而且之前纠缠李玉蟾，恶心李禹时，此人也没阻止。     现在是为何？     “别让我为难。”剔牙的商会执事，哼了一声，“你不要继续纠缠了，我看没有什么结果了。那个叫李禹的小子，既然和那位认识，而且看着交情不错，你就别自讨没趣了。”     “什么意思？”仇祭海道。     “你是不是听不懂人话！”高姓执事脸一冷，再也不给面子了，“凭你仇祭海，不够资格招惹人家！你现在听懂了吗？”     仇祭海心中一惊，喝道：“他，他是？”     “仔细想想，他刚刚说的那番话吧。”高姓执事哼了一声，就不再搭理他，也随着虞渊进入出售丹丸的殿堂，“如果不是念着点你以前的好，我才懒得提醒你。”     仇祭海呆了。     待到那人，进入殿堂好半响，咀嚼着虞渊每句话的他，才陡然惊醒，骇然失色道：“不会吧？不会是他吧？！”     …… 
