    天地人三魂，在阴山修行，都能汲取地底阴气，精炼魂魄！     虞渊突然觉得，这趟恐绝之地的磨砺，的确如祖安所说的那样，会令自己大受裨益，甚至能够让他在此地，直接凝炼出阴神来。     他也由衷的感到，持有“煞魔鼎”般的魂器，对他的帮助实在太大。     没“煞魔鼎”，他入微境的修为，是难以进入恐绝之地的。     因为，他连阴神都没凝炼蜕变。     正是因为“煞魔鼎”的存在，正是因为“煞魔鼎”是魂器，能够以那黝黑魔光罩着他，他才可以直接以本体真身的形态，抵达此处。     本体真身，坐在此阴山地上，以“大阴魂术”修炼，灵识攫取阴气，使得三魂都被阴气温养着壮大。     这是，只是以阴神入内者，永远不能体悟的神妙感受。     忽然，一个念头浮上心头。     魔宫的莫砚，当初在星烬海域的海底，在“煞魔鼎”内部参悟魔纹，在其中修炼，不就是为了得到“煞魔鼎”，将其炼化为私人器物？     莫砚，知不知道真正拥有了“煞魔鼎”，可以在入微境，灵识凝炼出来以后，就借“煞魔鼎”深入恐绝之地，从而令三魂都一并强化？     “伽罗魔刀”固然也是非凡之物，但那柄魔刀，并不是真正意义上的魂器。     根据周游所说，莫砚来恐绝之地，同样是阴神抵达。     而非本体真身一并降临。     莫砚的生父，是魔宫的第二号人物，那位安排他去星烬海域炼化“煞魔鼎”，极有可能知道“煞魔鼎”一经炼化，便能将莫砚带入恐绝之地，使得莫砚无需要强行破境，就能依仗恐绝之地的奇奥，壮大魂魄。     “嘿嘿！”     想到这里，他咧嘴笑了起来，“难怪莫砚如此恨我！煞魔鼎，恐怕就是那位，钦定的给儿子的异宝！他为莫砚的安排，白白便宜了我，阴差阳错地被我炼化，造就出来了我！”     稍稍调整了一番思绪，又有想法浮升心头。     “慧极锻魂术和大阴魂术，能否在恐绝之地，也分心二用地修炼？”     想到就做！     他的地魂，依循着独特的脉络，以“大阴魂术”的方式修炼之际。而     他的天魂，则是以另外一种途径，试着由“慧极锻魂术”的方式，去淬炼。     两种奇妙魂术，同宗同源，施展开来时，互不影响     ，还相互助益！     从他识海小天地飞逸而出，垂落在脚下大地的灵识，在他去修炼“慧极锻魂术”时，汲取的阴气分明更快了起来！     “妙哉！”     虞渊大喜过望。     接下来的日子，他哪儿也不去，就在刘临止打造出来的地下宫殿，废寝忘食地，一心二用，去修炼“大阴魂术”和“慧极锻魂术”。     这座阴山地下，连接着阴脉源头，永无止境地向外散逸着阴气。     虞渊静坐着，从地下不断地攫取着阴气，对天魂和地魂着重淬磨凝炼。     就连主魂，也在阴气流向识海小天地时，分一杯羹。     半月后。     一次静修过后，虞渊心神微动，飞身进入鼎内小天地。     那处鼎壁，最下层的七百“煞灵”，还有之前的那一部分“煞灵”，尽数被炼化为“煞魔”，已上升到第二层。     最底层，再没有一只“煞灵”。     视线往上，他又看到第七层阶梯，除第二煞魔外，寒妃赫然也在。     第六层的寒妃，借助那几滴蓝汪汪的液体，躯体愈发晶莹剔透，仿佛由一块完整的蓝色冰晶雕琢而成。     幽暗的鼎内小天地，坐落在第七层神魔席位的寒妃，散发着一种神秘深邃的气息。     虞渊凝神细看，隐约间，觉得寒妃身上的气息，和他那“吞魔”成功的未婚妻蔺竹筠，竟有几分相似处。     他摇头失笑，和鼎魂交流一下，知道鼎内所有的“煞魔”，因大鼎落于阴山，也能汲取阴气壮大。     如他一般。     “好地方！”     放下心来，他身影一闪，又到了鼎外，再次盘坐下来。     不远处，那件因刘临止魂灵被剥离，随意丢弃在地的甲胄，忽然引起了他的注意。     他发现，甲胄上的血光早就不在，但那蔷薇花的图纹，似轻微变动过。     “唔！”     心存疑惑的他，移步到那副甲胄，低头打量。     一朵绽放的蔷薇花，色泽不再是血红，痕迹极浅极浅，这让蔷薇花看起来都模糊许多，不认真凝望，甚至已瞧不真切。     “花纹的纹理变过。”     仔细看了一会儿，虞渊暗自皱眉，以他的记忆印象，很快就得出结论，“刘临止说过，里面封存着心爱女子的亡魂。他心爱的女子，只是凡夫俗子，封印在这朵蔷薇花图案     内，又有何用？”     “难道，只是为了泄愤？”     想到这儿，虞渊感觉有些不对劲，沉吟了一下，将“煞魔鼎”唤了过来，说道：“试一下，将花朵内的魂灵，给弄出来看看。”     “哦，好。”     黝黑的“煞魔鼎”，陡然调转过来，鼎口朝下，向那甲胄扣去。     想要，用大鼎罩住甲胄，通过“煞魔鼎”内部所含的阵列，把那朵蔷薇花里的魂灵，给剥离出来，一探真容。     忽然，令虞渊和鼎魂，都感到惊奇的事情发生了。     咻！     摆在地上许久没动过的甲胄，在“煞魔鼎”逼近时，如惊弓之鸟般，猛地飞了起来，直奔他和刘临止下来的石道去。     甲胄上，那蔷薇花的花蕾内，一簇魂灵陡然浮现。     的确是一个女子的面容，望着充满了恐惧和不安，可之前的痛苦扭曲之色，再没有一点。     虚幻模糊的女子，从花蕾闪现一下，就再次隐没不见。     “咦！”     虞渊被激起了好奇心，轻呼一声，就对“煞魔鼎”下达了命令，“给我弄下来，我倒要看个究竟！”     “煞魔鼎”疾飞而去。     咻！咻咻咻！     突然间，虞渊又注意到，穹顶的石壁内，又有许许多多的“水影”，从阴山的上方垂落下来。     数百强大的魂灵鬼物，亡命地落下，去拦截“煞魔鼎”。     那些魂灵鬼物，这架势，明显是要搭救甲胄内的女子，要助其脱困。     虞渊愈发惊讶了，因为他觉得，这一批落下来的魂灵鬼物，和先前因刘临止被第二煞魔吞没，而逃脱出去的，并不是同一批。     就是说，它们不是刘临止的麾下，不属于这座阴山。     “外来的魂灵鬼物！”     精神为之一振，虞渊反而笑了起来，“刘临止这家伙，定然是编排了谎言骗我。什么他心爱的女子，凡尘的爱人，鬼话连篇，没一句能信的！”     区区一个凡尘的亡魂，绝无可能，惊动如此多的外来魂灵鬼物！     他也顿时醒悟过来，凡人的亡魂，烙印在那蔷薇花的图纹内，增幅不了这甲胄的力量，不可能令甲胄变强。     而刘临止，魂魄寄托在甲胄内，该是将此物视为最能拿得出手的至宝！     “绝非凡灵魂魄！”     …… 
