    夜sè下，一道身穿青灰sè战甲，气息凶悍的女子，傲然而立。     银月帝国，女将军，李玉蟾。     那柄青玄剑，乃国之重器，和“幽金”一样，同为天级器物。     静止不动的青玄剑，透出的凌厉锋锐，如能洞穿天际。     李玉蟾虚空站着，另有一道红艳艳身影，脚踏着朵朵燃烧的莲花，也神sè凝重地冒出。     辕莲瑶那张美艳的脸，没了一丝笑容，心情也不太好。     在她来看，虞渊着实太能折腾，太能闯祸了。     以湖泊为中心，聚涌着的大修行者，让她看了一眼，都头皮发麻。     虞渊在这个大局之下，怎么敢如此淡定，还要和灵虚宗，一位阳神真人的弟子去战斗？     虞渊到底在想什么，她根本看不明白。     “你们怎来了？”     虞渊一脸惊诧，望着帝国女子双壁后方，更远处的，那一艘去而复返的风云帆。     风云帆上，老将军李元龟，表情严峻，沉默不语。     “银月帝国！”     明里暗里，很多人轻呼。     可大多数人，看待那风云帆，看待银月帝国来客的脸sè，都很淡漠。     和天源大陆的七大宗门相比，神威帝国都要识趣，何况是国势弱一截的银月帝国？     同样出自银月帝国的苏家父子，瞧见李元龟，李玉蟾和辕莲瑶时，立即点头示意。     “幽金是灵虚宗的天级器物，你和冲霄真人高徒战斗，境界又相差悬殊，怎能没有趁手兵刃？”身穿战甲的李玉蟾，月光下，俏脸冷的如冰。     她的眼眸，同样是利剑般锋芒毕露。     她抵达后，看了看湖心岛内，盘膝而坐的黑獠军的军长，分明有些惊诧。     神威帝国，传奇人物沈飞晴，本来一直被她视为女子楷模。     军长大人，可是她要追赶和超越的对象，未料到以铁血无情著称的沈飞晴，居然是如此体态娇小的女子。     “虞渊！”     风云帆上，詹天象龇牙咧嘴地，大声吆喝。     除他外，赫然还有赵雅芙，还有李禹。     虞渊则是一头雾水。     芜没遗地事关秘境的怪局，银月帝国那边，应该所知不多。     李元龟在见识了神威帝国力量，还有雷宗、寒yīn宗的两位魂游境大修，加一头七级银霜苍龙后，怎么还敢趟浑水？     明明走了，风云帆竟然再次降临。     来就来了，带上李禹、詹天象、赵雅芙这些小辈，难道要让他们死？     赵雅芙在风云帆上，拼命地挥手，生怕他看不见似的，“虞大哥，我在这里，我在这里呢！”她小脸红扑扑的，挥动的小手，牵扯的空气发出刺耳厉啸。     半空中，那头化人的银霜苍龙，望着她，眼神骤变。     不知为何，她就觉得赵雅芙现身的那一刻，自己的龙息就被影响，渐渐紊乱。     一个破玄境的小女孩，何以能紊乱自己的龙息？     听着赵雅芙的嚷嚷声，虞渊愈发错愕。     那柄青玄剑，一直由李禹把持着，内部灌涌李禹的气血，日夜浸没洗练。     换他拿了青玄剑，只能发挥青玄剑的锋锐，此天级灵器的隐藏神通，应该是一点展现不了。     以此剑，能破“幽金”？     他看着青玄剑，心生犹豫。     在场的所有人，包括苏妍，其实都不明深意，不知道他怪异的举动，究竟是为了什么。     挑衅汪金鳞，和这位灵虚宗的弟子一战，不过只是为了在沈飞晴，吞纳炼化空界灵草前，暂时稳住云集于此的人。     如白衣国师所言，不过就是找找乐子。     虽然答应了苏妍，要替她杀了汪金鳞，可也不急在一时。     如今，风云帆再至，更多和他密切相关的人抵达了……     这让本来玩耍，只是想借汪金鳞磨砺一下自己的他，突然有点骑虎难下了。     “不用青玄剑的。”     赵雅芙突然笑嘻嘻地，从那风云帆内露头，她的小脑袋，拼命地往前挤。     她忽然看向汪金鳞。     一声，响彻在少量人魂海的龙吟，被她以隐蔽方式，在她自身的中丹田玄门传开。     此声龙吟，如拥有着无穷魔力，形成一层层音波，瞬间罩向汪金鳞！     藏在汪金鳞体内的，一片片的金sè龙鳞，瞬间化作灿灿金sè辉芒，重返那柄名为“幽金”的灵剑。     五爪金龙的龙魂，龙血精血和龙鳞，都骤然失控，不能为人所用。     甚至于，就连天上那头化作人形的银霜苍龙，都勃然变sè。     她的龙族精血，如岩潭沸腾。     她骇然发现，她那颗龙心处，鲜血如被烈火引燃。     她需要不断施法，连系施展了三种龙族的秘术，才压制住，那颗震动的龙心，几欲沸腾的鲜血。     “赵家的丫头！”     有几位，秘密赶来后，隐藏在暗处的侍龙者，忽然也在尖叫。     那些侍龙者，聆听到赵雅芙体内中丹田，响起的龙吟声时，更加的不堪。     好几位侍龙者，明明比赵雅芙境界高的多，此刻却七孔流血，被迫显露出来，赶紧取出丹药吞下，去抓紧时间疗伤。     无数道目光，在霎那间，忽然齐聚在赵雅芙身上。     小小年纪，不过破玄境中期修为的赵雅芙，不知通过什么神奇秘术，居然压制了“幽金”，还让那头银霜苍龙，让众多隐龙湖的侍龙者，变得苦不堪言。     “咦！”     虞渊则是眼睛骤然一亮。     机不可失，时不再来！     再一次蓄力，递拳，砸向汪金鳞。     “嘭！嘭嘭！”     瞬息间，七拳连发，煞魔荒蛮大力爆出。     失去金sè龙鳞庇护的血肉，在这一轮的捶打中，血肉横飞。     汪金鳞的胸骨，被砸的凹陷，口中鲜血狂飙。     越过破玄境的他，肌肉筋骨，也被反复淬磨，中丹田玄门已开，气血自然汇聚在挨打处，抵消虞渊的暴烈轰击。     可依然，吃不住虞渊的这番重击。     连番吃痛下，天地人三魂沉落的他，硬生生被剧痛冲击的惊醒。     他在惊醒过后，霍然发现那柄提着手中的“幽金”，居然没有如他师傅所说的那样，庇护他不受伤害。     感受着，胸骨，肋骨，还有背脊处的碎裂骨头，口中狂涌的鲜血，汪金鳞瞬间疯狂。     “小子，我和你无冤无仇，你先是挑衅，如今又要置我于死地！”汪金鳞确实要疯了，他还觉得憋屈，“我着实不知，我怎么就招惹你了？就是在柳师妹的陨落星眸，让你离开？”     “倒也不是。”虞渊一番重击过后，见他清醒过来，暂时罢手，龇牙一笑，道：“实不相瞒，就是看着你碍眼。”     汪金鳞嘴角鲜血如注，脸sè泛白，心中的愤怒火山被彻底点燃。     自认为金贵的他，被师傅赐下“幽金”，在天源大陆的各方宗门，都颇为受人尊重，和他同龄的修行者，如魏无疆这般，都刻意交好他。     这样养成的骄横，让他习惯了，以傲慢姿态对待别人。     不知从什么地方冒出来的一个小子，喊着看自己碍眼，还在自己浑噩时，打的自己一身的血。     汪金鳞憋屈的，内心也在吐血。     …… 
