    煞魔炼体术，以强健体魄著称，修炼到破玄境，钢筋铁骨丁点不稀奇。     奇特的陨月禁地，单单只是独到严酷的环境，本就有助于煞魔炼体术的淬炼。     而他，又因为和封天化魂阵契合，得化魂池和池壁，对血肉筋骨的反复捶打，造成他在蕴灵境时，几乎便有着常规意义上的钢筋铁骨。     进阶黄庭境后，下丹田奇异小天地洞开，得以纳入灵气，其实战力又有精进。     待到他发现，魏凤那把淬毒匕首，遗留在血肉的毒素，能够通过煞魔炼体术研磨，便有了强大信心。     断臂的黑獠军将士，忍着剧痛，将入微境的灵识铺展开来。     灵识如纱网，还真给他触碰到藏匿在暗中的虞蛛。     霎那间，他便肝胆俱裂。     他的灵识，一触及到虞蛛，就感应出浩浩荡荡的气血，如汪洋大海。     虞蛛气血，所含的气息，令他的灵识都极其难受。     不消多想，他就知道御动着那一截骨头，令他自断一条胳膊的潜隐者，绝不是他们这一支小队能抗衡的。     他顿时惊叫，“魏凤！”     被虞渊盯上，以言辞打击信心的魏凤，闻声看向他。     “准备撤退！”他眼神严峻地说道。     还想和虞渊纠缠一番的魏凤，和他战斗多年，一看他的眼神和语调，就知道不对劲。     不是一点胜算没有，他绝对不是这样的。     魏凤轻点了点头，表示心领神会，会找机会离开。     “都准备撤。”     他又看了另外三人一眼，没有去管白莘莘，还有依照虞渊吩咐，悄然凑上来的宁骥，便要遁离。     在他下达命令后，同样是黑獠军的一位将士，比他还要快，率先窜出。     那个也披着黑獠甲的将士，有着破玄境的修为，他的漆黑衣甲，和他的灵诀仿佛配合着，骤然绽放出黑耀光芒。     一种诡异的轻灵感，竟从那人身上传来。     他那厚重的衣甲，因他一心逃遁，动用特殊的法决秘术，从而激发隐藏的轻盈阵图。     他从而速度增快。     “噗哧！”     一根森白的骨刺，犹如撕裂长空的闪电，以无匹的锐气，瞬间将他心肺洞穿。     骨刺透体而出，神奇隐没到地下，忽然无影。     连一声痛呼都没，想迅速逃离的那位黑獠军将士，就被虞蛛刺杀。     如此异变，令才打算撤离的那位入微境将士，如霜打过的柿子般，一下子蔫了。     魏凤也愣住。     也在此时，虞渊灿然一笑，全力出手。     呼呼！     环绕在周遭的，因煞魔炼体术聚涌而来的，一簇簇混乱爆裂的灵气，忽然飞向魏凤。     魏凤只能被迫挥动匕首。     乌黑刀芒，随着她的手势，在她身前的半空不断闪耀而出。     那些不属于虞渊，只是因煞魔炼体术而强行凝聚成团的“煞气”，逐个爆破，可从中散逸出来的奇异诡异的“煞”，却暗含着各类负面的情绪，悄无声息地接近魏凤。     魏凤只是蕴灵境，她未能如虞渊那般，跨境修行“慧极锻魂术”，得以精进天魂，从而拥有无比敏锐的感知和洞察力。     从“煞气”爆开的“煞”，将她淹没时，她都无从查觉。     待到那些“煞”，因虞渊的心意触动，突然发作时，魏凤才知不妙。     魏凤冷不防地，如看到众多恶灵幽魂，围着她影影绰绰，看到断臂残尸，耷在她身上，看到污血如瀑布，浇灌在她头顶，流淌她全身。     她在情绪失控时，一下子就没了清醒灵智，失声尖叫。     她开始无序地，挥动着那把乌黑匕首，朝着现实当中没有的“幽魂恶灵”胡乱斩杀，并且不断擦拭着额头和脸颊。     她想要将那些污血擦掉，想要恢复清洁。     “巫毒教的术法，我大多都知道，你学了一些巫毒教的法决，想在我身上起效果，还真是天真了。”     望着受“煞”的侵蚀，从而心智迷失的魏凤，虞渊抬手捏拳。     在“九耀天轮”的催动之下，蕴藏在黄庭小天地的茫茫灵气，疯狂流逸而出，沿着特别的经脉流转，汇向拳头。     抬起的那一拳，光芒炽烈，宛如太阳初升。     “轰！”33更新最快 电脑端:/     一拳砸下，透过乌黑刀芒，落在魏凤背脊。     魏凤哀哼着，后背骨节似根根断裂。33首发     虞渊咧开嘴，摇了摇头，说道：“同为蕴灵境，血肉骨骼的锻造，真是太过于稀松寻常了，不堪一击。”     巫毒教的教徒，不注重血肉体魄的打熬，而是将精力放在迅速破境。     天源大陆很多的修行宗门，也都采取类似的方式，只求最快的迈入阴神，凝炼阳神，然后追求元神大道。     可真正顶尖的，如玄天宗、元阳宗、剑宗，甚至七大下宗的修行者，在每一个境界，都会稳打稳扎。     有一种说法，将每一个境界修炼透彻，基础都扎实至极，才有可能抵达彼岸，得元神终极大道。     巫毒教，显然并不是这般的宗门。     魏凤体魄的孱弱，令虞渊一击之后，都有些吃惊。     他能感应出，魏凤的黄庭穴窍，所含的灵气其实颇为浑厚，比他兴许都要浓郁，只是魏凤在蕴灵境时，对躯体的淬炼显然不足。     这也导致，魏凤在灵智迷失，被他一拳轰击，而没有动用灵力护体时，会瞬间断骨。     “你……”     痛击过后，魏凤竟然猛地摆脱“煞”的幻境，从恍惚中醒来，她再看虞渊时，眼神冰冷，只是脸色有点苍白。     “黑獠军，不会放过你。”     以异常淡漠的语气，留下这么一句话，魏凤忽挥动手中乌黑匕首。     虞渊蓦地变色，道：“别！”     魏凤一看逃脱不了，又被虞渊重创，竟然没一点犹豫，直接就要割喉自绝。     她显然知道，暗自潜藏的，让那位入微境将士都恐惧的人物，比他们所有人都高出一截。     有那人在，他们没有侥幸可能，干脆就果断自尽。     “当！”     早先隐没在大地的森白骨刺，神奇冒出，打在那根乌黑匕首。     乌黑匕首就此落地，魏凤割向喉咙的那只手，就这么按在脖颈下方。     她有些茫然地，看着那一根骨刺，在发现自杀未果后，眼神一狠，就要咬舌自尽。     “黑獠军，都是一群疯了。”     虞渊看着一心求死的她，也有点没辙了，索性由她去了。     森白骨刺再动。     “咚！”     骨刺从上砸来，砸在魏凤的脑壳，将她直接给敲晕。     虞渊眼睛一亮，立即凑上前，撕下魏凤身上一大截的黑衣，揉成团，硬塞在她嘴里，以免她醒来，又要去求死。     正打算，再去找点东西，将魏凤捆起来时，他忽然从虞蛛那里，感应出不对劲。     他微微变色，“这时候，又有谁来？”     虞蛛透出的讯息，是有另外一拨人，比魏凤这一支黑獠军更强，正在迅速靠拢。     “黑獠军，自然不仅仅只是魏凤六人，难道他们有传讯的手段，将徘徊在附近的同伴，也给弄来了？”     虞渊如此想。     很快，他就知道他猜错了。     来人不是黑獠军，而是之前在虞家镇见过的，寒阴宗的柳渭，雷宗的雷枭，加七位身穿寒阴宗和雷宗修行服侍的男女。(首发、域名(请记住_三     一共九人，柳渭和雷枭境界最强。     另外七人，和那些黑獠军的将士一样，几乎清一色的破玄境。     一个入微都没。     七人看着极其年轻，虞渊看了一眼，就感觉他们非常稚嫩，像是初次出远门，来乾玄大陆游历的宗门子弟。     “虞渊，死去的黑獠军战士，你们杀的？”     柳渭现身后，一脸的大惊小怪，看着倒地的两具尸体，还有断臂的那位黑獠军的将士，啧啧称奇，“厉害，当真是厉害啊！这一支黑獠军将士，一点都不弱，我们追捕了那么久，也没有能生擒活捉，你们可以啊。”     雷宗的雷枭，在虞家镇是跋扈异常，看虞渊处处不满，对虞璨也没丝毫敬意。     可这一刻，连雷枭都神色凝重，似乎对虞渊刮目相看了，“怎么做到的？”他心中暗暗好奇。     就在这一行九人，现身后，断臂的黑獠军将士也罢，残存的也好，都露出刻骨仇恨。     黑獠军和柳渭等人，仿佛有着不共戴天的深仇大恨，从他们眼中透出的恨意，让虞渊觉得他们恨不得扑上去，将柳渭、雷枭给生吞了。     “黑獠军，和寒阴宗、雷枭，有什么关系？”虞渊内心疑惑重重。     “我乃天药宗的白莘莘，几位是？”白莘莘忽然扬声说道。     “天药宗？”柳渭摸着下巴，点了点头，温和地说道：“你没事吧？这些黑獠军的余孽，没有伤到你吧？”     白莘莘微微一笑，正要解释一下，看到虞渊望来。     虞渊的眼神，流露出来的表情，令她心中一凛。     白莘莘突然明悟了，“多谢关心，我没事。”     “没事就好，没事就好。”柳渭点头笑着，自顾自地，走向了虞渊，“虞家小子，谢谢你生擒了魏凤，她是我的主要目标。我们追捕他们很久，就是想要活的她，所以才束手束脚，没想到你竟然做成了。”     “不用谢，她是我的。”虞渊也回以笑容。     …… 
