    “药神洪奇！”     罗玥和席荃两女，齐声轻喝，满脸惊骇。     凌空而起的幽魔使，浑身透着神秘危险的气息，脸上和眼中都没有人类应有的情绪，给人一种空洞，木然的感觉。     “还要我继续说明吗？”     她没有在意桑塞姆和星族贝鲁，对苍狼王的攻击，漂浮在斩龙台上方半空，如一尊邪恶的魔物，释放着极难辨别感知，却真实存在的古怪波荡。     青黑结界内，落入煞魔鼎的虞渊本体真身，出奇地沉默下来。     “幽陵鬼王能转世重生，变成邪王虞檄，再成白骨。你，同样也能再世为人，以‘轮回丹’成功变成现在的虞渊。”幽魔使的眼眸深处，无数的彩色之云漂移不休，衍生出千百种变化，代表着不同魂魄的组合。     “你不是洪奇的亲传弟子，你是洪奇本人的再生！”     她语气幽幽，“碧峰山脉的阴风谷，因你而成的‘幽火流毒阵’，里头的毒瘴气，彩色瘴云，是你从彩云瘴海迁移而至。我去过阴风谷，去过后来的芜没遗地湖心岛，感受过全新的‘幽火流毒阵’，我也接触过虞蛛。”     “她对你那么信任，视你如父，不是因为你是洪奇的亲传。而是因为她，认出了你，就是药神洪奇本人！”     “和我一样，她也是你一手缔造出来，她知你的魂魄本源，并未发生根本改变。”     幽魔使以波澜不惊的语调，道出虞渊潜藏至深，迄今为止无人得知的真相事实。     把虞渊当做师弟看待的鬼王罗玥，巫毒教的前任教主，表情呆滞。     同样以为虞渊是洪奇亲传的席荃，这一刻，也是震撼且惊诧，脸上皆是不可思议的神情，似依然无法相信。     “药神，洪奇！”     更远处，天药宗的石禹轩，秦雲，齐雲泓等人，也是心神巨震。     “还要我，再说更多的证据，来证明此事吗？”幽魔使升空的影迹，离苍狼王，还有星族的贝鲁已极为接近。     嗷嚎！     苍狼王又是一声撕心裂肺的嚎叫。     众人下意识地去看，突然发现暗灵族的米娅，和女妖一族的首领桑塞姆，还有他们族内的战士，相互间兵刃相见。     米娅和桑塞姆之间，灵魂邪能凝做的浪潮，层层叠叠地交汇。     灰绿色的灵魂巨浪，和桑塞姆深幽的灵魂冲击波，相融在一块儿，令两者间的大地突现数不尽的细密裂痕。     暗灵族和女妖，这两个灵魂奇异的异族，战士们似突然疯了。     他们每一     个族人的眼睛，浮现出来的情绪和光芒，都不对劲，充斥着狂乱、嗜杀、暴躁和破灭、死亡的意味。     噗！     八级血脉的灰鸦大人，枯瘦人形的体态，如一杆枪，刺向离他最近的，一头巨狮形态的大妖。     让那大妖的胸腔，骤然血流如注。     巨狮形态的大妖，顷刻间癫狂，和灰鸦大人，和另外一个妖殿的大妖，马上撕咬在一块儿，浑然不知他们的对手，正是他们的同伴。     几乎同时，尾随幽魔使而来的，魔宫的两个阳神境大修，因离的较近，也瞬间爆发大战。     那两位，一直是魔宫出了名的，焦不离孟，孟不离焦的挚友！     “发生了什么？”     驾驭着“枯萎之剑”的席荃，早就嗅到不妙，已退的远远的。     眼看着暗灵族和女妖互相残杀，大妖搏斗，魔宫两个最信赖彼此的战友，亡命地攻击着对方，她都被这诡异的场面惊住。     她又下意识地，往后撤离。     “退！离幽魔使尽可能的远！”     鬼王罗玥，还有鬼王天藏，高呼着，纷纷远离斩龙台，远离幽魔使所在的区域。     罗玥在暴退之际，远远看向结界中的虞渊，以求助般的眼神，询问虞渊，“是那个东西吗？”     虞渊缓缓点头。     “我出自彩云瘴海，乃那方神奇异地，孕育而出的生命。神魂宗没有统御天地，没有称霸浩漭前，如我一般的生命体，被凡夫俗子称呼为神明。待到神魂宗强盛崛起，我们不被允许称呼为神明，改叫地魔。”     幽魔使低声话语。     “我曾经被称呼为瘟疫之神，后来又被叫做，瘟疫之魔。在彩云瘴海最深处，我本有一片奇特的领地，我诞生于此，在其中渐渐有了自我意识。”     “我的意识，因你的到来，因你对彩云瘴海的深入勘察，因你钻研毒丹，加快了觉醒和蜕变。我开始知道自我，认识自己，就是因为你的出现。”     “也是你，为没有躯体的我，炼化了一枚绝无仅有的毒丹。”     “你本打算以一枚神级毒丹，做为我的身躯，让魂灵形态的我入驻。”     话到这里，幽魔使在半空微微弯月，以示感谢。     “后来，我才知道你不安好心，不怀好意。你是想通过我，来实现自己的极端目的。好在你最终销声匿迹，三百年没任何消息，我也当你如钟赤尘所言，转世失败而魂飞魄散。”     “魔宫之主檀笑天，在你之后收容了我，为我特意创造全新魔决，让你们口中     所谓的地魔，变成了现在的幽魔使。”     “他，是我现在侍奉的对象，我很感恩，选择依附于他。”     幽魔使的一席话，略显凌乱。     可她说的那些话，只是为了虞渊听懂，她也相信虞渊能听懂，知道后来发生了什么，知道现在是怎么一个情况。     “瘟疫之神，瘟疫之魔！散播，灵魂瘟疫！”     和罗玥紧挨着的席荃，终于意识到眼前的魔宫幽魔使，到底是什么来头了。     寂灭大陆除恐绝之地外，另有一个可怕的异地，名叫彩云瘴海，传说乃是浩漭天地剧毒瘴气污秽之气的源头。     在彩云瘴海深处，有一个片区，任何生灵踏足其中，都会自相残杀。     等自相残杀结束，只剩下一个活物时，又会自己和自己斗，直到自己杀死自己。     在古老的传说在，那片区域的毒瘴气，污秽之力，有着专门荼毒灵魂的邪诡力量，能够让灵魂越强者，越容易中招，越快地迷失自己。     药神洪奇在三百年前，偏不信邪地探索彩云瘴海，因没有踏入修行路，天地人三魂未经淬炼，反而无视荼毒魂魄的，所谓的灵魂瘟疫。     他还在里面，感知出一个浑沌未全面开启智慧的意识……     就是现在的幽魔使，当时被称作“瘟疫之魔”的奇异地魔，并炼化一枚毒丹，赐予“瘟疫之魔”身躯，想将其带出彩云瘴海，为其所用。     只可惜，没多久他的转世就出了岔子，“魂飞魄散”而彻底无踪迹。     他对“瘟疫之魔”的承诺，他的种种算计，他的宏图大愿，也付之一炬。     再然后，应该便是魔主檀笑天，秘密深入彩云瘴海，替代了洪奇，解放了“瘟疫之魔”，令其成了现在的神秘幽魔使。     “洪奇，是你吗？”     席荃内心一番巨荡之后，霍然抬头，隔空看着结界中的虞渊。     罗玥也神色激动。     她也想知道，现在的虞渊，是不是以前教她炼药的那个人！     与此同时，石禹轩，齐雲泓，包括精通空间之力的周游，也流露出关注的表情，也都凝望着结界中的身影。     三百年前的药神洪奇，褒贬不一，是一个极其有争议的人物。     爱他的人，爱的要死，恨他的人，恨不得吞食其血肉！     暗月城的不知名小子虞渊，真就是三百年前，声名赫赫的药神洪奇？     众目睽睽之下，虞渊稍作犹豫，便不再掩饰，点头道：“是我。”     …… 
