    天魂未成阳神前，断无可能有如此盛况！     虞渊什么境界层次？     黄庭境！     连阴神都未凝炼成功，按道理来讲，其天地人三魂，都不太可能脱离血肉躯壳，单独在外存活。     黄老魔先前所见，所感的，只是一簇纯粹的意识灵智。     不能幻化成形，不能承载着魂之烙印，不能施展魂之秘术的，就一道念头而已。     可现在，虞渊的天魂，乃实实在在的显化！     这本就足够反常了，但更加令黄老魔觉得反常的是，虞渊在此方天地显露出来的天魂，竟然聚涌着令他都为之恐惧惊叹的魂能！     便是抵达入微境者，天魂都不可能，携带如此磅礴浩大的魂能。     “黄老魔！”     虞渊的天魂，忽然发出一声，令整个空间都轰隆隆响亮的魂音。     “我，我在！”     自然而然地，黄老魔就回应了。     一开口，黄老魔又立即后悔了。     他在芜没遗地，在乾玄大陆叱咤风云，呼风唤雨时，虞渊还没有出生呢。     被这么，一个乳臭未干的小子吆喝，他本能地觉得丢入。     可虞渊此时在此方天地，展现出来的气势，那种如能抹杀一切的力量，又让他为之心折，不由自主地，就生出低虞渊一等的感觉。     何况，虞渊还能操控那些绯红剑芒，能带给他毁灭性的伤害。     这般一细思，他马上就识趣了，舔着脸，那魂灵很谄媚地说道：“在呢，在呢。你想我做什么？你也知道的，我在里面的天地，就是一个强大点的魂灵。你，还有那暗域修罗，那一道道剑芒剑意，才是这里的主人。”     “我……”     虞渊才欲开口，这个因那化魂池池底奇异空间，因浩瀚魂能的注入，而于此显露的天魂，生出敏锐的感觉。     他隐隐感觉，另有一个庞大的意识，正拼命地要挤进来。     魂念一动，他天魂的慧眼，骤然变得明耀，如能微观天地奇妙，能洞悉此方空间，边沿之地最小的尘埃。     他于是看见，一道纤薄瘦弱的身影，正在一层灰蒙蒙的光幕处，用力地往内钻。     在那灰蒙蒙的光幕处，有天然的屏障壁垒。     他以天魂感知，就发现那屏障壁垒，由密集的剑意交织而成。     那些剑意，他异常的熟悉。     刹那间，他就明悟了其中玄奥     。     那颗白金骷髅头骨，千万年来，始终插着那把剑鞘。     剑鞘内，流淌着剑意，涌动着的力量，渗透向暗域修罗的头盖骨，延伸向头颅，包括其眼球内的天地。     剑意在内部天地，形成了屏障壁垒，阻绝暗域修罗的残魂和灵智，从里面挣脱出来。     同样的，外面的意识和魂念，想要涉足到内部天地，也面临着那屏障和壁垒的阻碍，不是那么容易踏入其中。     他的意识，他的天魂，能轻而易举地深入，是因为他和剑意契合。     他，本就是得到认可的，被特意接纳过来，和那剑魂一道儿，要将暗域修罗的残魂和灵智，彻彻底底抹灭的。     黄老魔能钻进来，那祭魂球能进来，该是刚刚绯红剑芒，在剑魂的操控下，汇聚了所有力量，去针对幽暗深处的寒晶意识。     是为了，去斩杀暗域修罗的残魂。     所以，就连用来隔绝这方天地的，因那剑鞘而成的壁垒屏障的剑意，也被一并抽离，用作袭杀暗域修罗。     黄老魔和祭魂球，逸入其中时，屏障壁垒已消。     如今再成，则是因他沟通那座化魂池底部，有“慧极必伤”四个古朴黑字悬浮的奇异天地，有浩荡魂能注入。     还有，化魂池，池壁内纵横交错的剑意，一并有了微妙连系！     剑鞘，从那化魂池的池壁，汲取了新的剑之锋芒！     此念一成，虞渊旋即就发现，那一条条流向幽暗之地的，绯红剑芒凝做的溪河流泉，变得更为晶莹闪亮，一缕缕的剑光，如电似晶，蕴藏着的剑之力量，比他刚进来时，强了不止一截！     这意味着，他去沟通那下方奇异小天地时，和化魂池同样有了连系！     因为遗落的剑鞘在此，因为那道剑决，在剑魂的御动下，渗透到暗域修罗的眼球天地，令化魂池，令那池壁烙印着的剑意，也被惊动！     “原来，我所沟通的，是两种力量！”     顷刻间，虞渊就想明白了，悟透了关键。     慧眼打开，他盯着那不断地，要挤进来的纤细身影，略作犹豫，忽轻轻一笑。     他心魂骤然一动，和剑魂有了沟通。     剑魂随之响应。     灰蒙蒙的内部天地边沿，密集剑意凝集的壁垒屏障，忽裂开了一道缺口。     连番挤压，冲撞，着急涌入的，那道纤薄柔弱的身影，倏然飞了进来。     一袭银色     衣衫，衣衫上有着名山大川的图案，身材纤细，面容如画的女子，望着只是三十出头，黛眉微蹙，一双眼瞳，居然如衣衫般，也是银色，仿佛是修行月魔之术太久，慢慢就变成这样。     李玉盘以魂游境中期的阴神，踏入这方小天地，衣袖飘飞着，虚空横移。     她的闪掠如曲折冷电，精准地避过一条条的绯红剑芒，感受着虞渊和黄老魔的位置，迅速临近。     她的本体真身，面容永远模糊，难以窥见真容。     这是因为，从年幼时就修行月魔秘术的她，眼瞳常年夜观明月，将月华吞没炼化在眼球内，使得一双眼睛异于常人。     她要是真容显现，很容易就让人怀疑，怀疑她修行的秘术，乃是禁术。     真容能遮掩，阴神也能改变。     譬如上次在陨月禁地，她的那尊阴神，也令容貌有所变化，让那白衣国师大人，都无法瞧清楚。     但在这里，在暗域修罗眼中天地，她不再去掩饰真容。     因为通过祭魂球的月妃，她知道虞渊弄清楚了一切，虞渊知道月妃就是她背后的“第三影”，也知道她，还有李家和月魔一族，极早之前便有了协定。     既然李家都是在月魔的帮助下，成为帝国的皇族，既然她一直修行月魔之术的事情，虞渊已获知真相，还有什么需要遮掩的？     “暗月城，虞家小辈，虞渊，见过女皇陛下！”     以天魂在这方天地凝现的虞渊，看着那道迅速临近的银色身影，右手按在胸口部位，弯腰鞠身，以示恭敬。     呼！     真名，叫做李玉盘的银月女皇，在他和黄老魔前方，突然就定住了。     银月女皇一双银灿灿的眸子，宛如夜空中，皎洁的两轮月亮，绽放出令人望着，就自惭形秽的高贵光芒。     没显出真容，没将眼眸露出，她气质温婉柔静，如邻家姐姐。     可真容一旦显露，即便只是一尊阴神，而非本体真身，那种雍容贵气，那种傲视众生的气质，就再也遮掩不住了。     “我可以向你承诺，只要你虞渊，肯真心听命于我，为我服务，虞家会是帝国，仅次于李家的大家族。”     李玉盘诚恳且真挚地，看着虞渊，以充满蛊惑的声音说：“你虞渊，会是我银月帝国，如周苍旻那般的国师。你如果愿意，苏妍会是你妻子。至于蔺家，将会在帝国除名，你意下如何？”     …… 
