    灰褐色，乌云密布的天穹，如被凿开一个个大窟窿。     炽烈的太阳光，如赤红的流水，倾泻下来。33更新最快 电脑端:/     游荡在周边大地缝隙的，一缕缕剑芒，一道道古老剑意，再一次蛰伏，潜隐，消逝在地底深处。     涌动的云层深处，雷霆闪电游弋着，一部分垂落下来。     还有残存的异魂妖灵，被瞬间殛灭。     雷霆闪电针对的，都是较为强横的异魂和妖灵，弱小的，直接无视。     有更多交织的闪电，不受大阵的控制，竟笔直射向天际，隐没在不知名的天外异地。     这座历史悠久的封天化魂阵，当化魂池池底，那连接域外的空间通道被镇压，似不愿消耗太大魂能，选择部分开启。     化魂池周边，随着樊禾的死亡，剩下的银月帝国修行者，出奇地安分冷静。     苏向天也保持着沉默，不时看向唤出黑色玄龟，吞没禁地残存异魂妖灵的李元龟，心中思量着，待到大阵撤销，该和虞渊如何沟通。     “丫头，你要保重啊。”     人首龙身的彪形大汉，眼看天空，多出一个个大窟窿，忽然朝着赵雅芙，深深看了一眼。     犹豫数秒，他又望了一眼苏向天，说道：“劝你一句，虞渊那小子，你别胡来。”     声音一落，他那绵长的龙身，忽然翻搅起来。     有一条条精炼的灵力光流，牵扯着异魂大妖的残魂念头，汇聚在他龙身。     他发出一声高昂龙吟，如那分魂棍的器魂般，朝着赤阳帝国的方向而去。     半空中，只剩下血神教长老，安岕山化作的一道道血光，还在吞噬着其余的异魂，和那李元龟唤出的黑色玄龟，分食着禁地的魂食。     不知为何，本从陨月禁地口，从银月帝国而来的此类异魂，都选择往赤阳帝国方位去。     池底。     虞渊闭着眼，感受着天魂，被那精炼纯粹的魂能，洗涤净化。     一缕缕的微小剑芒，在他筋脉骨头，在他血肉脏腑内，来回飞逝。     有着“元胎之身”的他，毛细孔内，悄然不觉间，就渗出滴滴汗珠。     汗珠浑浊，每一滴内部，都似从体内带出了杂质。     人体血肉骨头，从诞生起，从开始呼吸，从开始修行时，就会渐渐充溢杂质。     只要是人，都改变不了。     呼吸的空气，吞入腹部的食物肉类，修行吸纳的灵气，都不会纯粹，都不会毫无糟粕。     修行者在蕴灵境，强固体魄，坚韧血肉时，也是一个洗髓伐骨的过程，要将混杂在体内，和血肉骨头融为一体的糟粕、杂质，尽可能排出体外。     唯有如此，体魄才能更强壮，灵力的流转，才会更加的迅捷。     蕴灵境初中后三个阶段，初期炼筋骨，中期炼鲜血、肌肉，后期着重五脏六腑的淬炼。     虞渊感受着缕缕剑意，在筋骨、肌肉和脏腑内的活动，便知道这是一场彻底的洗涤。     那些剑意，将其骨骼肌肉脏腑的，十几年不觉间吸纳混杂的污秽、杂质，似一点点地排出体外。     他在混混沌沌的时刻，在没有刻意运转“煞魔炼体术”时，就知道，这趟全方位的伐骨洗髓之后，他的蕴灵境，将会顺势再进一步。     “呼！”33首发     随着他的呼吸，化魂池的池底，有一丝丝晶亮光芒，忽然飞逝而来。     和他接近的辕莲瑶，能清晰地看待，丝丝缕缕的晶光，瞬入他口鼻，钻向他的毛孔。     那丝丝晶光，蕴含着最纯粹的灵力，还有异乎寻常地生命气血！     辕莲瑶骇然失色。     因为，她从一缕晶光之中，竟感受到鬼猿的妖血气味！     鬼猿，不久前被一道道剑意轰杀，魂飞魄散，庞大的妖身，四分五裂之后，抛落在大地缝隙。     几乎快要恢复到七级的鬼猿，死的突兀，且毫无预兆。     如此大妖，死亡之后的一身妖血，凝炼之后，会是磅礴的气血能量。     一丝晶光，竟蕴含着鬼猿的气味，是不是？     一念至此，暗月城的城主大人，脸色就变得不自在了。     又隔了一阵子，她神情又是一变。     一丝丝青绿色的晶光，像是纤细如发丝的青绿小蛇，灵动如电地，钻入虞渊呼吸的鼻孔，一闪而逝。     从那青绿色的晶光中，辕莲瑶清晰地感应出，那棵妖树的气息。     那气息，生机勃勃，含有自然草木的精华，像是能够温养一切生灵。     不知道被金象古神，从何处天地带回的，以妖殿众多妖兽鲜血为食的妖树，被剑意绞杀之后，同样沉落在大地缝隙。     本以为，妖树的魂灵被池壁吸纳后，一身奇诡妖能，消散于这方天地。     未料到，大地的沟壑，竟暗中吞没，并在这个时刻，以另外一种方式，去帮助虞渊强固体魄。     “这方天地，沟壑深处，似存在着一种转化的磁场或阵列。”     辕莲瑶愣了半响，就醒悟过来，忽然就觉得身为执剑者的虞渊，在这方禁地的滋养下，蕴灵境的阶段，会转瞬跨过。33更新最快 手机端：://     她只看了一阵子，就感应出鬼猿，还有那妖树的气血。     更多的晶光，皆消失在虞渊体内，不知道属于什么生灵，不知道是多么的丰沛稀罕。     蕴灵境的修行，是一个破而后立的过程，一缕缕在他骨骼脏腑飞逝的剑意，能起一个破坏的过程。     后面，流入的晶光，则是修复，一次次新的的强固。     一边破坏，一边修复，就是蕴灵境修行的核心和精髓。     那些剑意，那些滋养的生命气血，何等的凌厉，何等的磅礴丰沛？     虞渊在这种力量的淬炼洗涤下，区区蕴灵境，如果都不能迅速越过，也不会被这方禁地，那古老的剑魂青睐认可了。     “辕城主。”     池壁上方，苏向天沉吟许久，说道：“上来一叙？”     此时此刻，能威胁到辕莲瑶的人和异魂，都已消失不见。     她在化魂池的池底，也帮不了虞渊什么，有池壁的剑痕存在，她也相信在这方禁地，没有任何人，任何的异魂，还敢深入池底，给予虞渊伤创。     樊禾的死亡，能震慑所有。     “好。”     辕莲瑶轻轻点头，唤出朵朵红莲，朝着化魂池上方飞去。     她有些紧张地，看着化魂池池壁上，刻印着的剑痕。     剑痕没有一点异常。     暗松了一口气的辕莲瑶，借着那一朵朵红莲，终于再一次飘落在池外，并站在了赵雅芙和苏向天中间。     “你们避让一二，还有你这丫头。”苏向天看了一眼，银月帝国一同而来的其他人，又对赵雅芙微微一笑，“我和辕城主，有几句话，有单独谈一谈。”     “哦。”赵雅芙率先离开。     那几位帝国强者，深知苏向天的厉害，闻言也都轻轻点头，各自散开。     所有人离开之后，苏向天深吸一口气，沉喝道：“虞渊，真的还是虞渊吗？”     …… 
