    赵雅芙扬起那块，刻印着白色天虎的青色铁牌，笑颜如花。     这一艘，出自银月帝国的风云帆，本不被重视。     可因为那块被她取出的青色铁牌，主高空飞翔，没有什么坚固防御，更没有任何攻伐杀阵的风云帆，似突然变得杀气森然。     皎洁夜空中，涌动着的雷云，噼啪作响。     雷云骤然收敛，凝做一位近两米高，短发的健壮老者。     这位雷宗的魂游老者，两条胳膊裸露在外，上身只穿着无袖的灰色短衫，他两条露在外面的胳膊，盘绕着条条纤细的闪电。     那些闪电，五颜六色，晶光璀璨。x33更新最快 电脑端:/     在他腰腹处，挂着一根玉带，玉带上悬吊着一枚枚，光芒灿然的铁球。     每一枚铁球，都蕴藏着狂暴的雷霆能量，像是炼化了天外的云霄雷霆之力，凝做精华封在里面。     碎冰混杂着的光球，突缩为米粒，又猛地涨大。     涨大之后，显露出寒阴宗的一位白衣老人。     老人面容枯槁，身材消瘦，眼眶深陷，鼻梁则是极高，五官面容像是一头苍老的鹰，眼瞳冷硬，一副生人勿进的高傲姿态。     他所穿的衣衫，颇为宽大，衣袖随风而动，袖筒内藏在寒冰风暴。     若有人钻进去，便会发现他的两个袖筒，暗藏两个酷厉严寒的小天地，内部有着无穷冰雪奇观，有冰晶雕琢的美伦国度。     “寒阴宗，邹瑾。”     “雷宗，蒋墨砚。”     两位魂游境大修，在那块青色铁牌现身以后，纷纷显露真容，朝着那块青色铁牌，主动报出了自己的姓名。(首发、域名(请记住_三     代表着白色天虎身份的铁牌，未曾出现前，两人虽然在赵雅芙体内，感应出异常气息，却并没有如此慎重。     而且，在那白霜还没有说出请求时，他们都同意了。     同意隐龙湖的白霜，去擒拿赵雅芙，来证实内心猜测。     待到赵雅芙，真的将那块青色铁牌掏出，举起来，呈现在众人面前，而他们两个又真真看到了，就不能装作不知道，不能无视了。     白色天虎的浩荡妖威，绝不能被轻视！     从那铁牌幽寂星河，透出的冰凉、空旷、虚无和绝望的气息，达到魂游境的两人，就知那方天外的星海，正是这头妖神，在浩漭天地之外，镇守的那一片星空。     白色天虎，作为千年以来，那头唯一的新晋妖神，便是天源大陆的所谓正统修行者，都要给予其应有的尊重。     邹瑾和蒋墨砚，围困沈飞晴，和白霜联手时，都倨傲到藏头露尾。     不露面，是两人觉得以他们的级别和等阶，无需在面对在场众人时，显现真身。     可，只是看到那块刻印着白色天虎的铁牌，他们在确认后，都选择了在第一时间，撤下外层遮蔽的术法，以真实面貌向着铁牌，去表露身份。     ——以示恭敬！     之所以如此，是因为邹瑾和蒋墨砚都知道，达到十级的妖神，有着何等恐怖的力量。     便是相隔着无穷星海，那头白色天虎，都能借助赵雅芙手中的青色铁牌，看到他们这边的细微动向。x33首发     铁牌内，必然有着一滴，属于他的妖神精血。     一滴妖神精血在内，这块青色铁牌就能成为他的妖眼，让他的感知和视力，跨越空间的界限，凝视而来。     一滴妖血，微观天地，乃妖神惯用神通。     以湖泊为中心，散落着的一众各方修行者，都瞠目结舌。     所有人，都看着风云帆内，那块被赵雅芙抓在手中，高高扬起的青色铁牌。     雷宗和寒阴宗，两位魂游境大修的露面，对着青色铁牌的问话，令先前不明就里的人，也渐渐体会出来。     鎏金宝船内，出自神威帝国，被雷宗宗主收为亲传弟子的魏无疆，脸色难看到了极点。     蒋墨砚自报姓名时，瞥了他一眼。     魏无疆心领神会，无奈地，抬手做出了一个下沉手势。     鎏金宝船轰隆隆地，沉落了一大截。     矮风云帆一截。     青色铁牌代表着那头天虎，见铁牌，如见妖神本尊！     鎏金宝船，岂敢在铁牌显露时，还凌驾于风云帆之上！     心中苦笑着，魏无疆的眼神，闪烁不定，还在悄悄打量着魏凤。     他心中有些不安，开始担心这位家族的妹妹，体内流淌妖凤之血的事，会不会被那头白色天虎所知。     如果知道……     一想到后果，魏无疆就不寒而栗，浑身都不自在。     本欲斩杀汪金鳞的虞渊，虽然早就得到了蟒后徐子皙的知会，知道赵雅芙不会有事，可真的看得那块青色铁牌，也被惊讶的无以复加。     从陨月禁地归来，看到赵雅芙的父亲，赵东升破玄境的修为瓶颈，即将被妖能充沛破开，他心中就有了猜测。     可他所想的，赵家的新后台，或许只是寂灭大陆北部，某位独立的大妖！     在寂灭大陆，妖殿在妖族众多势力当中，自然是一骑绝尘，是妖族正统，且是最强的一股力量。     但妖殿之外，同样也有独特独行，不愿意接受管束的大妖，逍遥八荒。     虞渊本以为，赵家是和那样的大妖接触，得以青睐。     他万没有料到，相中赵雅芙资质的，竟然是妖殿内，那位新晋的妖神——白色天虎！     他在上一世时，和妖殿接触很多，但都没有亲眼见过那头传奇的天虎。     可那头天虎的恐怖战力，他却听了太多太多，知道还没有进阶妖神时，那头天虎就将战场，放在了天外。     死在那头天虎手中的，域外的天魔，各方异族巨擘大枭，不知凡几。     而且，那头白色天虎还在一处险峻的星空，长期盘踞着，负责镇守祸乱的域外仇敌。     雷宗和寒阴宗，应该也是知道，知道那头白色天虎所做的事情，乃守护浩漭天地，不受外敌的渗透。     虞渊盯着邹瑾和蒋墨砚。     两人看着那块青色铁牌，自报姓名，等待了一会儿，就神色放松了。     这两位魂游境的大修，似乎得到了什么保证，确认那头白色天虎，对他们在芜没遗地的所作所为不感兴趣。     蒋墨砚的目光，从那块青色铁牌收回，对白霜道：“你们隐龙湖，就不要去暗月城了。”     七级的银霜苍龙，脸颊被银色龙鳞覆盖，不见面容。     她微微垂着头，轻声“嗯”看一下。     其实，不需要蒋墨砚提醒，确认了那块青色铁牌属于白色天虎，隐龙湖就绝对不会前往暗月城，去寻赵家的仇。     今时不同往日，荣耀不在的龙族，已招惹不起妖神殿。     白霜还在意的，就是有着妖凤血脉的魏凤，有没有被白色天虎盯上，有没有暴露出来。     对魏凤，她依然未曾死心。     而且龙族和那妖凤的仇恨，远远超过那头新晋的白色天虎，为了铲除妖凤后裔，龙族说不定真的愿铤而走险。     毕竟，白色天虎并没有亲身参与，那场对龙族的背叛。     妖凤，还有几位年岁悠远的大妖，才是将他们龙族，推下神坛的罪魁祸首！     赵雅芙甜甜一笑，忽然将那块刻印着白色天虎的铁牌，收入到衣襟内。     不知为何，在场所有天地人三魂强大的修行者，都觉得灵魂一松，似有沉重的担子，从他们的灵魂识海离去。     虞渊，也是心神微颤。     修炼“慧极锻魂术”，天魂渐渐敏锐，且和化魂池池底，那奇异小空间存在玄妙连系的他，清楚地感应出，像是有什么东西，从他体内，从他血肉内，悄然消逝。     “十级大妖，相隔无垠空间，隔着星海，借那块青色铁牌，微观天地！”     深深吸了一口气，虞渊也油然而生敬意，意识到浩漭天地，最为巅峰的恐怖存在，究竟拥有着何等通天彻地的手段，有着何等夸张的神通。     湖底，混杂在众多石头中的，一块不起眼的鹅卵石内。     严奇灵，虞蛛和白衣国师，都下意识望了徐子皙一眼。     “看我作甚？”     徐子皙摸了一下鼻子，“这方暂存的小天地，被那头天虎瞧见，有什么稀奇？你们又担心什么？我和你们一道儿，他看到了，也会佯装看不见的。”     白衣国师，在赵雅芙取出铁牌时，就知道他们所藏之地，已被暴露。     …… 
