    虞家镇。     炽烈太阳光底下，虞璨满面红光地，和赵家之主赵正豪，站在一栋新建高楼的楼台，眺望着远方药圃。     一度荒芜的药圃，众多药奴劳作着，将一粒粒新种子，小心地种植下去。     薄薄灵雾，从芜没遗地方向飘逝而来，轻纱般覆盖在药圃上方。     在部分药田内，成熟的药草青翠可入，片片叶子似在汲取着灵气。     赵正豪赞不绝口，道：“听说，有邻国的家族，特意来虞家镇收购药草，是什么家族？”     虞璨哈哈一笑，道：“不可说不可说！”他脸上满是得意。     新的种子铺下，借助由芜没遗地导引而来的灵气灌溉，至多半年光景，就能有不少灵级和地级的新灵草出现。     待到那时，将会有更多的家族势力，千里迢迢来此求药。     “天药宗那边，似乎派人来过几次了，给出的条件也不错，为何不肯将药草出手？”赵正豪心痒痒地说。     身为赵家之主，他听说神威帝国，撼天帝国，甚至辉耀帝国的家族，都来过此地。     目的都一样——求药草。     虞家镇毗邻遗地，虞蛛被妖殿承认之后，以其对天地灵气的掌控力，牵引了部分灵气汇聚过来，使得虞家镇附近的一片片药田，忽然变得草木盎然，极其适合药草的生长。     而虞渊，当初乘坐“银虹魔梭”去星烬海域试炼前，就留下不少药种。     很多药草，不仅在魔月帝国绝无仅有，在整个乾玄大陆，都属于稀少的品种，除了碧峰山脉的天药宗，鲜少出产。     以前，帝国的苏家，还对虞家诸多的限制打压。     随着帝姓由李变成严，严家对暗月城，对虞家的照应，苏家在任何方面，都再难给虞家造成压力。     苏家，反而连续派了三波人，找虞璨求药草。     ——都被虞璨冷硬拒绝。     境界恢复，从当年巅峰的破玄境中期，抵达后期的老爷子虞璨，意气风发，挥斥方遒，分别将苏家、天药宗的求药回绝。     私下里，他似乎和神威帝国、撼天帝国、辉耀帝国的药材家族，达成了交易。     此事，魔月帝国的新帝，都睁只眼闭只眼，不闻不问。     “天药宗，并不是我们最好的选择。”虞璨莫测高深道。     “苏家，都需要向天药宗求药啊！在我们乾玄大陆，天药宗就是炼器师的圣地，碧峰山脉就是药草的国度啊！”赵正豪轻喝。     虞璨微微一笑，“你也说了，那只是我们乾玄大陆。”     赵正豪还要多嘴，忽闻一个懒洋洋的声音，“通天商会执事高勤，拜见虞家家主，劳烦告知一下，令     孙虞渊人在何处？”     “通天商会！”赵正豪轰然一震。     高勤御风而至，落在两位老人高楼下的大地，鞠身致意，“通天商会，已在蛛城打造分部！以后虞家的高等级药草，若是愁销路，可以去蛛城找分部负责人朱沛凝，她和虞渊也是旧识。”     此言一出，不止是赵正豪，整个虞家镇的人都炸开锅了。     通天商会，正式在蛛城建造分部，这就是一个最好的信号啊！     从今以后，那蛛城将会成为魔月帝国，神威帝国，所有强大修行者流连忘返之地！     虞家的药草，也能送往蛛城，或交给通天商会，或售卖给别的家族，出价更高的修行者，以谋求最高的利益！     “虞家的药草，也，也能被商会相中？”     和赵正豪一道前来的，一位赵家的族人，结结巴巴地说道。     他这番话，并没有恶意。     通天商会的名号，天下皆知，这是一个触手遍及浩漭大陆，和三大上宗，魔宫、妖殿都能来往的恐怖势力。     如此巨无霸的商会，岂会在意虞家种植的，那些等级不高的药草？     “现存的药草，价值不高，商会未必在意。”高勤轻笑一声，以耐人寻味的目光，看向药奴新种植的药草种子，感受着灵气的覆盖，气候，温度和湿度，道：“下一批生长出来的药草，就有商会所缺的了。”     这时候，他才明白虞渊从通天岛离开前，为何会购置那么多的药草种子了。     很多药草的生长，需要严苛的条件，不是有了药草种子，就能培育出来的。     但他从蛛城，来虞家镇的途中，看到有好几处隐蔽的区域，都有种子埋下的迹象，又看到虞家镇的药田，药奴谨慎入土的那些种子，就心中有数，知道是虞渊所为了。     “抱歉，那小子人还没回来。”虞璨拱拱手，不敢怠慢高勤，“他应该还在遗地。”     “哦，那就不打扰了。”高勤以魂念感应，的确没发现虞渊的气息，点了点头，说道：“虞家新一批的药草，若没有合适的买家，商会将会出没收购。你们只要安排人，去一趟蛛城，商会自然会给出估价。”     “多谢。”虞璨忙道。     镇上，不论是虞家的族人，还是那些药奴，都因为高勤的到来，因他的那番承诺而欢呼！     “有个好孙子，真是令人羡慕啊。”赵正豪道。     “你的好孙女，更加了不得，都被妖殿的白色天虎相中，被妖殿领回寂灭大陆了。”虞璨也恭维起来。     赵正豪满脸欣慰，哈哈大笑，“多亏了你孙子的帮衬啊！”     ……     七彩瘴云之下。     秦     雲静坐在地，泥丸穴窍中，一尊阴神轻飘飘飞出。     “哧啦！”     一束束赤红闪电，暗含至阳药力，渗透向那尊老儒生形态的阴神。     秦雲阴神，忽流逸出寒雾来。     虚幻形态的阴神，一端和泥丸穴窍连接，一端在他眼前飘摇着，随着赤红闪电的药力，不断涌入他眉心穴窍，那尊阴神蒸发的寒雾渐浓。     本体眼眸铮亮的秦雲，看着自身的阴神，激动不已。     那枚，被虞渊炼制出来的丹丸，吞入腹中刹那，他以阳刚灵力消融，顿时化作一束束赤红闪电，先入泥丸穴窍，再闯阴神。     阴神在泥丸穴窍，闪耀出寒雾的时候，他唯恐尉宪歹毒的寒力，沾染到他的灵魂识海，只好尽可能让阴神脱离穴窍。     因伤势为痊愈，他的这尊阴神，没能完全离开泥丸穴，还有一部分相连。     “就是一枚烙印了至阳力量的蕴魂丹，你来自赤阳帝国，那帝国很多的修行者，都和你一般，性喜修炼阳烈的法决。当年你的青阳箭，我也见识过，大抵知道是什么路子。”     虞渊抬手按下，名为“流焰”的三足丹炉，就在芥子手镯消失。     “这枚蕴魂丹，糅合了极炎草，还有火心兰，再加上一片通神叶的叶子来中和。此丹丸的炎能散发，是慢吞吞的，不是瞬间引燃。”     “也是如此，化作赤红闪电的炎能，能一点点助你将阴神的寒霜除掉。”     呼！呼呼！     头顶的七彩瘴云，骤然涌动，并有一道道寒流汇聚。     正在剔除阴神伤势的秦雲，心中一悸，那尊漂在他胸口的阴神，蒸发出来的寒雾，竟然又有要结霜的迹象。     秦雲目显痛意，恨恨然地说道：“他还在暗中作祟！”     “不是暗中，他就在湖泊附近！”虞渊脸色一沉，“寒阴宗的那位长老，真以为虞蛛不在，我就奈何不了他！”     “他是感知出，我在化解阴神内的寒霜，所以从蛛城潜隐而来。”秦雲暗暗呼痛，“他如果不现身，不承认来过，怕是不好说。”     “你暂且忍耐一下痛苦，我逼他现身！”虞渊怒道。     一而再，再而三，寒阴宗欺人太甚！     “放出她！”     心神一动，那位由天魔变幻为煞灵，又被炼化为煞魔，并吸纳了剑鞘内暗域寒流的冰蓝女子，飘然而出。     此煞魔一出，月牙水池的银月女皇，猛地缩了起来。     呼！呼呼！     湖心岛内浓郁至极的灵气，疯狂地聚涌着，向那一袭冰蓝身影注入。     虞渊轻“咦”一声，“竟有如此神妙！”     …… 
