    魂灵之身，脚踩大地的罗睺，轻抬左脚，再重重地跺下。     蓬！     她脚下的大地，骤然绽放出七彩涟漪。     涟漪，如绚烂湖水，层层叠叠地荡漾开来，以她灵体为圆心，向周边迅速蔓延。     虞渊脸色微变。     他在保持“慧眼”常开状态下，看到一束束七彩虹光，赫然渗透到大地幽深处。     地底下面，七彩虹光似涓涓溪河，急转直下。     哗！哗哗！     清脆悦耳的流水声，由罗睺背后那座七彩琉璃阴山底部，再次响了起来。     流水声一起，大地深处凝滞的力量，暂停的某种道则法规，又变得畅通无阻，流转自如，一点不显生疏别扭。     “阴间冥河的流水声，是我心神安宁的一味良药，不论何时聆听，都觉悦耳。”罗睺微微垂头，神色迷醉地看着脚下，以魂魄去倾听流水声，“阴间冥河，和阴脉源头连接，阴脉源头为阴气深海，而我阴山下的，只是一条通往它的河流。”     “但，偌大一个恐绝之地，能够得它馈赠，拥有一条阴间冥河的，也就六位。”     罗睺微微一笑，以另外一只手，指向脚下，“小子，你觉得那个叫江杏雯的丫头，为何要逃？”     虞渊沉着脸，道：“她自知不是你对手。”     “不尽然。”罗睺摇了摇头，“她执掌的‘魂渡河’，只能限制阴间冥河一时，限制不了一世。我和白骨交战期间，或许分神无术，不能兼顾勾连阴间冥河。可白骨一旦落败，我就能腾出精力，和阴间冥河去沟通。”     话到这里，她稍作停顿。     随后，又继续解惑，“江杏雯的‘魂渡河’能限制阴间冥河，然而，一旦我解决了白骨，所有的精力用在阴间冥河上，也就能通过那条因我而生的冥河，去对付她。她着急要走，是因为再待下去，她想走，也未必能走得掉了。”     一番话讲完，令那条阴间冥河重新流淌的罗睺，终于停下。     她不再多说一句，只以略有些希冀的神色，凝望着虞渊。     这时，虞渊心中泛起一种奇妙的感悟。     他感觉，眼前的罗睺望着自己，其实乃是以他的“慧眼”，去看别的东西。     罗睺明明和他讲话，可话里话外的意思，想表达的东西，都似乎是在对另外一个，根本不存在的人说……     “我知道前辈在的。”     罗睺犹豫了半响，拘谨不安地说道：“此子初临时，我第一式魂术试探，以背后阴山拓影压迫，嗅到一丝异样的气息。我要是没猜错，前辈该是身在外域星河，以他的魂魄为载体，观察着浩漭天地的动向。”     一错百错。     心存误解的罗睺，以为虞渊施展的“慧眼”，乃神魂宗的某位巨擘，隔空施展精妙魂法，在浩瀚星河深处，微观此方天地。     传说中，不仅神魂宗的强者，只要达到元神境，妖族的妖神，都能用如此神通。     本体真身在星空深处，都能通过亲传弟子，或器物秘宝，或宗门的大阵，隔空凝望着浩漭天地，还能将自己的意志，借其它物件传达。     罗睺认为，虞渊就是某个神魂宗大佬的隔空之“物”。     正是因为满心顾忌，她打碎白骨以后，本可以轻松震杀虞渊魂魄，却硬是不敢。     “这……”     虞渊一脸的怪异，很想说你弄错了，然而一想到罗睺的可怕，想到罗睺是因自己的臆测，才没有痛下杀手，虞渊还真不敢解释清楚。     解释清楚了，兴许，也就被罗睺随手抹杀了。     “要怎样，才能得到贵宗的青睐？”罗睺略显颓丧，面容苦涩地叹了一口气，然后将手中花篮往天上一抛。     花篮浮空，篮子口朝下，如另有一片绚烂的天幕凭空出现。     抬头一望，虞渊就看到花篮似无限放大，篮子底七彩流光铺展开来，如一幅瑰丽神奇的画卷，罩在他头顶。     “下面的话，我不想任何人知晓，因为恐绝之地另外五个家伙，能感知此处细微动静，能听到我的话语。”罗睺布置好了，方才开口，“花篮在天，隔绝出一方独立于恐绝之地的小空间，就是那五大鬼王，也无从细查了。”     虞渊沉默着，点头表示明白。     “青鸾城的异变，我已经获知消息，我知道这小子，得到了临天峰祖老怪的帮助，才在城外幸存下来。贵宗，既然能接纳祖老怪，应该也能接纳我。我和祖老怪，其实有旧，而且我也被三大上宗，魔宫、妖殿厌恶。”     罗睺低垂着头，在虞渊看不见的时候，面部线条做着细微调整。     灵体魂魄的形态，面容，体态，身段，只要肯耗费额外的力量，都能随心调整改变，甚至完全变成另外一个人，都很轻松。     只有灵魂本源，难以被扭改，亘古不变。     没太久，罗睺重新抬起头，变成了另外一副面孔。     新的罗睺，容貌比之前的模样，要稍微精致美丽一点，瘦弱的身形不改，只在眉心处，多了一枚印记——鲜红枣状。     她的枣红印，似从娘胎带来的，就在泥丸穴处，如罗睺天然生成的第三只眼睛。     这，才是罗睺本来的面容！     罗睺张口，就要向虞渊，或者说她认为的虞渊背后的神魂宗强者，解释她和祖安的渊源，解释她不被三大上宗，魔宫、妖殿认可的缘由。     “罗玥！     ”虞渊突然沉喝。     张开口，正打算说话的罗睺鬼王，魂影猛地一颤，脱口而出的话语，猛地停住。     她不敢置信地，看着眼前的虞渊，脑海回荡的，都是罗玥两个字。     多久了？     快要有一百年了吧？     从她阴神进入恐绝之地，转而修炼鬼物之道起，就再也没有听人，或者任何鬼物，在她面前说过这个名字。     实在是太久太久了，久到她自己都已经认为，她就是恐绝之地的罗睺鬼王了。     忽然，一个素不相识的小子，在她将记忆中自己真实的模样显化出来，一口道出了她原来的名字，她怎能不惊骇？     “前，前辈……”     罗睺鬼王结结巴巴的，魂魄剧烈震荡着，连话语都说不完整了。     她理所当然地认为，定然是虞渊背后的那位神魂宗巨擘，认出了她的来头，知道了她的身份背景。     这让她愈发坚信自己的判断！     过于震惊的她，没注意到她对面的虞渊，在煞魔鼎内，同样身形巨震，胸腔起伏剧烈，如她一般，神色中都是匪夷所思！     道出“罗玥”两字后，虞渊也没再说一句，思绪在顷刻间，拉倒了三百多年前！     三百多年前，一个天生异象的小丫头，被巫毒教安排过来侍奉自己。     那小丫头，是他和巫毒教之间的来往纽带。     眉心，天生有一红枣般印记的丫头片子，乃当时巫毒教教主的亲传弟子！     他在精研毒丹药理时，就是那小丫头负责听命于他，提供各式各样的毒虫，毒药，剧毒的灵材，给他试药炼药。     他炼药试药时，也从不避讳那丫头在旁默记偷学，甚至于，那好奇心十足的小丫头，有疑惑不解处，他都会耐心讲解。     因为这一点，他的药奴杜旌，暗地里极为不满，和那小丫头多次发生冲突。     每次冲突，他都偏袒那小丫头，反而去责怪药奴杜旌。     他和那个小丫头，没有师徒之名，却有师徒之实！     当年的那个小丫头，就是现在的罗睺鬼王——罗玥！     后来，他通过祖安和谢斌，听说了在他转世以后，发生在罗玥身上的一些事。     罗玥，正是因为当年伴随过他一阵子，对药理之术认知精深，后来在他转世消失，罗玥回归巫毒教后，顺势成了巫毒教的教主。     罗玥成为巫毒教教主，在教主之位坐了几十年，又被她师弟取而代之。     而罗玥，失去教主之位后，就此失踪，再没有现身过。     没人知道，中间发生过什么，没有知道罗玥是死，还是活。     …… 
