    通天岛。     李玉蟾从售卖器物的殿堂，购置了一些小物件，全部交给了李禹。     那些小物件，能辅助李禹修行。     离开时，李玉蟾再一次看到仇祭海，神情一冷，反而以挑衅语气说道：“我们这就离岛。”     离岛，就意味着不再被商会庇护。     出岛的那一霎，生死自负！     盯着李玉蟾许久，令她阴神遭受反噬的仇祭海，听到这句话，脸色深沉。     他感觉到了……     不久前昏迷的这位女将军，被李禹送往商会的私宅，再次出现时，精神面貌就不一样了，困扰她许久的顽疾魂伤，消失的干干净净。     此刻的李玉蟾，他已经没了必杀的信心。     “你逼了那么久，不会是惧怕了吧？”     李玉蟾冷着脸，眼神轻藐，领着李禹向岛上一个，供人安然离去的出口行去。     仇祭海神色阴晴不定地跟随着。     片刻后，在那出口处，李玉蟾从芥子手镯内取出一艘乌篷船，便和李禹落下。     乌篷船在海面，缓慢地行驶着，她站在外面，就这么轻轻眯着眼，冷冷等待着仇祭海，看仇祭海是不是敢下手。     突然间，仇祭海咧嘴狞笑。     狞笑一出，李玉蟾就变了脸色。     “不止是他！”     李禹也在顷刻间，感受到几股气机，满含杀意锁定了他。     “没想到你们如此天真。”仇祭海怪笑着，“明明知道你伤势恢复，我还紧盯不放，真以为我傻啊？你们难到就没想过，要你们两人死的，还有别人？一路上，追击你们姑侄的，近期都没露面，不想想原因吗？”     此话一落，乌篷船下面的海水，就陡然汹涌。     海水凝为的箭矢，一支支飞出，直向乌篷船而来。     仇祭海手中的长剑，也和他身影一道儿，化作一道光虹，刺向乌篷船。     李玉蟾魂念铺展开来，立即感应出海下面，另有三人，和仇祭海，和她一样，都是阴神境的修为，而且都是熟人！     曾经，数次袭杀她和李禹，而没得逞的三人！     再加上一个仇祭海，四位同级别，甚至比她境界还有高的阴神，一起痛下杀手，她们如何抵御？     呼！     突有一个小小拳印，从天而降，砸向仇祭海。     拳印一出，这一方空间，瞬间变得紧窄狭小。     整个天地，仿佛都装不了那小小拳印！     霸道绝伦的暴烈气血，在那拳印内，遮天蔽地。     蓬！     御剑而来的仇祭海，被那拳印轰击正着，仅一个照面，就化作一团血雾！     体魄，阴神，还有天魂和主魂，皆在爆开的血雾当中。     又有三个小小拳印，忽然飞入下面的海水，旋即就见海面，陡然掀起三道巨大的逆流瀑布！     另外三个，配合着仇祭海，对姑侄两人下手的阴神，当场死绝！     乌篷船内，李玉蟾和李禹两人，呆若木鸡。     通天岛的岛上，还有附近海水船只上，有商会的执事，也有看笑话者，都脸色巨变，主动避让开来。     一道娇小身影，带着恐怖绝伦的气血动静，倏然而至。     她带着狰狞面具，忽虚空而立，看了一眼李玉蟾和李禹，道：“随我来。”     话音一落，乌篷船陡然飞天，受她的力量牵引着，随她飞走。     岛上，商会的姜玉蓉猛地现身，看着她，还有那一艘最普通的，却飞天而起的乌篷船，喝道：“沈飞晴！”     “神威帝国，黑獠军的军长大人！”     “我的天！怎么会是她？她不是应该缩在荒神大泽吗？”     “她，她似乎修成阳神了！”     众人哗然。     谁都想不到，被古荒宗驱逐出去，隐姓埋名藏在神威帝国，创建出黑獠军，又背叛了神威帝国的沈飞晴，竟然在裂衍群岛突然现身。     而且，还搭救了李玉蟾和李禹！     “她和银月女皇，曾图谋芜没遗地，失败之后，她逃回荒神大泽，受荒神庇护。”姜玉蓉暗暗震惊，“那位女皇，就没她那么幸运了，似被周苍旻，和虞蛛分别拘禁了起来。她忽然现身，是找虞渊寻仇吗？”     ……     红灿灿的光影，忽在殿堂内，那三足丹炉浮现。     光影，代表着“银虹魔梭”，对应着铜老钱，朱沛凝，还有高勤等人。     以“巨兽精珀”的气血精华，改造着玄门穴窍的虞渊，身躯时而膨胀一下，穴窍和脏腑内，噼里啪啦响声不断。     他陡然惊醒过来。     丹炉，其实并没有特别的神异，而显现的光影，只是殿堂内潜藏的阵法，借丹炉给显化出来。     “怎么回事？”     虞渊在炼化“巨兽精珀”时，微微一震，表情困惑。     此处殿堂，他进入时，该悄无声息才对。     幽魔使，朱沛凝，高勤，还有那莫砚，为何都来了？     “岛屿外界的海内，还有三位阳神，或是器物抵达，或是阳神分散，或是本体亲临。”鼎魂的念头，也在这时候，忽然响起。     “另外一个岛上，似乎，有更多不对劲之处。”     丹炉一处，雕琢着麒麟异兽的地方，“刺溜”一声，燃起火苗。     一幕令虞渊心惊胆颤的画面，陡然闪现。     离此不远的，另外一个岛屿，该是和秽灵宗有点关系，如今有不少散修聚集着。     很多散修，还是本该在这座岛上的，应该在幽魔使，朱沛凝等人现身之后，被迫离开他所在的岛屿，去了那边。     散修，并不会惊吓到他。     真正令他不安，令他恐惧的，是一个独眼老叟。     一个独眼老叟，眼瞳赤红，另外一只眼，眼珠子仿佛被扣掉了。     他混迹在一群散修当中，贱嗖嗖地，自称叫明坤，正在和人搭话，询问着裂衍群岛的很多隐秘事情，打听他这个虞渊的来历。     那老叟，是最近一段时间，虞渊每每想起，都心底冒寒气的那位。     明坤，就是溟沌鲲！     正在岛底密室，炼化着对方“巨兽精珀”的他，猛地看到那头星空巨兽，和在星烬海域的海底一样，笑眯眯和人说话，岂能不心神大乱？     “为什么？为什么他还好好的，他不是应该被魔宫黑浔他们分食吗？”     …… 
