    一道道视线，瞬间落向通往地底的洞口。     如关羡云之类，贪图yīn风谷所藏的修行者，都觉得莫名。     安岕山是何人？     玄天宗的梅秋容，携带一块天宫印深入yīn风谷，不是因为yīn风谷内，天药宗的宝藏，而是听都没有听过的安岕山？     众人大为惊奇。     如孔雀开屏般，背后晶莹骨头呈扇形的黑瘦丫头，翠绿sè的眼眸，并没有丁点奇怪。     她显然知道，在yīn风谷的地底囚室，有安岕山这样的人物存在。     她能掌控yīn阒罡风，能调动“幽火流毒阵”，便是yīn风谷诸多阵法禁制的主人。     天生对各类剧毒，气血，有着超常嗅觉的她，岂会不知深谷内，另有一个奇特的怪异生灵潜隐？     事实上，缩在大地囚室的安岕山，她一直都在留意着。     安岕山，原本也是她最后的那个目标。     她，最初的打算，是在斩杀吞食龙天啸、梅秋容以后，处于最强状态时，再拿地底的安岕山来开刀。     她并不知道，安岕山在陨月禁地时，和虞渊曾有过短时间的合作。     她当然也不知，安岕山能够脱离陨月禁地，从“封天化魂阵”的封禁镇压，成功离开，虞渊功不可没。     “你们？”     一声冷喝后的梅秋容，在龙天啸、虞渊相继开口后，忽然蒙了。     “你们，怎么识得安岕山？”     她在玄天宗潜修多时，对陨月禁地的异变并不知情，只是宗门那边有器物，感知出被封禁在陨月禁地的安岕山，在外出没的动静，才安排她来一趟。     根据宗门器物的探知，安岕山活动之地，便是碧峰山脉。     她手持天宫印，授命前来碧峰山脉，就是奔着安岕山而来。     yīn风谷，遇到那位黑瘦丫头，遇到龙天啸、虞渊等人，纯属意外。     她的职责，不是夺取yīn风谷所藏，不是和一身皆剧毒的黑瘦小丫头为敌，就是要将安岕山揪出来，以宗门所赐的器物，再次镇压禁锢。     玄天宗，决不允许安岕山，成功逃往寂灭大陆，再次成为血神教的一份子。     因为安岕山，偷学了玄天宗的诸多灵诀秘法，如今的他，即便是魂魄不全，成为非人的奇异存在，玄天宗也不允许他，将那些灵诀秘法，传授给血神教的教徒。     “哧啦！”     一道猩红sè的血影，在地底如红sè闪电飞射。     所有人都突然感应出，一股异常精炼浓厚的血之力量，于是皆好奇地，看向洞口。     “噗！噗噗！”     突有两束血光，从地底的洞口     ，利刃般窜出，将两位入微境界，从辉耀帝国而来的修行者，当场穿透。     血光，从两人体内离去时，那两人一身的气血、灵力精华，都被抽离带走。     在那两人之后，血光又在山谷内飞射，向其余境界低微者下手。     一时间，谷内再次陷入混乱。     忌惮那位黑瘦小丫头许久许久的，从各方而来的修行者，沦为了安岕山的攻击目标，成为了他杀伐的对象。     血光掠动，如死神挥舞而出的，巨大的血镰。     入微境也好，yīn神境也罢，各国的那类修行者，对夺命的血光一点办法都没。     不管什么灵器，什么精妙强大的灵诀和魂术，都不能限制那两束血光，只能眼睁睁地看着两束血光，以诡异曲折的方式飞逝，收割着生命。     极短时间内，就又有三人被杀。     龙天啸，虞渊，还有梅秋容，那位黑瘦的小丫头，不是血光率先攻击的目标，都看着血光穿梭飞逝的过程中，谷内众人哀嚎着，一个接着一个死亡。     令虞渊不解的是，安岕山的灵魂气息，没有显露出来。     安岕山，本身的魂灵和气血混合的自身，似依旧在地底。     嚷嚷着，要震杀封禁安岕山的梅秋容，一手握住黄葫芦，一手抓着天宫印，如临大敌，却没有急于行动。     她，并没有盯着两束血光看，反倒是东张西望。     仿佛，在瞧不见的暗处，在视线的死角，藏有大威胁。     与此同时，谷外。     本该和胡家族人一并死去的柳载河，悄悄从怀中，又取出一枚丹丸，迅速吞入口中。     丹丸sè泽灰褐，如一颗长有胡须的小心脏，一根根灰sè胡须，之前还轻轻飘舞。     丹丸只显一霎。     可不论是石禹轩，还是陈清焰，皆瞬间生出感应。     还有几位出自天药宗的炼药师，神sè也是微变，一起看向柳载河，其中一人惊喝：“你手中丹丸，出自何处？”     向来倨傲冷漠的柳载河，脸上有了一丝慌乱，道：“家族所赐！”     “不可能！”石禹轩脸sè深沉，“龙须毒心丹，绝对不是你的家族赐予，威灵王的后代，也不可能涉及毒丹！柳载河，你炼药天赋非凡，本应该在我宗的引荐下，前往药神宗修行，怎么偏偏误入了歧途？”     “我中了谷内剧毒，唯有依仗此丹，才有一线生机。”柳载河道。     “我只问你，此丹，来自于谁？”石禹轩再问。     柳载河咬紧牙关，沉默不语。     “石叔，这柳载河借我一用。”陈清焰突然说。     石禹轩讶     然，“什么？”     没有等他反应过来，陈清焰握着的蛇皮剑鞘，突指向柳载河。     蛇皮剑鞘内，一缕绵柔坚韧的剑意，骤然生出。     吞下那枚“龙须毒心丹”的柳载河，在霎那间，被剑意缠绕着，随着陈清焰的拉扯，竟直接朝着她飞来。     一瞬间，柳载河就被她，给抓着按在了蛇皮剑鞘上。     犹如，之前她在前，虞渊在她身后的样子。     “走！”     陈清焰一拍他的肩头。     有一条条灰褐sè的龙须，如柔软的柳条般，从柳载河的体内飘荡出来。     条条龙须，并非实质，而是由柳载河的气血和灵力，混杂着“龙须毒心丹”的丹毒给释放的。     一直站在谷内，不敢深入的陈清焰，拿柳载河作为一根矛，突然射向yīn风谷。     条条龙须，接近“幽火流毒阵”的那一刻，灰褐sè的龙须，猛地疯狂延长，还似牵扯着柳载河，带动着那蛇皮剑鞘，想要退回去。     陈清焰嗤笑一声，五指并拢为剑，轻轻点了点。     就见长了半米的龙须，瞬间变得安分老实，再也不能异动。     而柳载河，就这么一下子，颧骨深陷，忽然消瘦了一大截。     仿佛其精气神，都被那一条条怪异的龙须，给吸吮\了大半。     “哧啦！”     幽火流毒阵的明黄光罩，有火苗流窜出来，向陈清焰而来。     那条条龙须，被陈清焰的剑意所控，无奈地伸出来，和一簇簇火苗接触，令火苗居然都熄灭大半。     蛇皮剑鞘带着柳载河，猛地穿向深谷。     谷内，虞渊突有所觉，皱眉看向一处。     心田，一个念头滋生。     又黑又瘦的小丫头，微微蹙眉，不情不愿地，朝着那方向，以小手一扯。     随手一扯，那片方位的剧毒烟雾，就悄然散去。     “咻！”     一霎后，就见踩着蛇皮剑鞘的陈清焰，挟持着柳载河，也竟然冲入山谷。     她一入山谷，本来弥漫在她后侧的剧毒烟雾，又再次涌动着，填满那片空白。     而谷内众人，谷外的众人，在这个短暂的时刻，都能看到彼此。     虞渊看到了石禹轩，还有谷外天药宗的炼药师，更多乾玄大陆的修行者。     石禹轩等人，也看到yīn风谷内，有两道血光流窜，看到了龙天啸，关羡云和梅秋容。     还有一个，站在yīn风谷深处，本该是通往地底囚室的地洞处，神态淡漠，模样俊逸的少年。     “那少年是谁？”     …… 
