    周苍旻yīn神显现，携带的一枚内部中空丹丸，禁锢着关羡云。     在失去“封天化魂阵”守护的陨月禁地，他是那般的从容淡定，仿佛一切都在掌握之中，没有任何能逃脱他的法眼和计算。     如此自信，是建立在异乎寻常的境界和实力基础上。     只论赤阳帝国和银月帝国，眼前的周苍旻，应该是数一数二的强者。     就连赤阳帝国的炎阳大帝，虽然威震两国，可炎阳大帝的个人战力，都要稍逊周苍旻一筹。     真正能够和周苍旻叫板的，在两国很多修行者眼中，也就银月女皇陛下了。     可银月女皇，以真实年龄来看，要年长周苍旻一截。     而且，得到元阳宗青睐的周苍旻，将来注定要走出乾玄大陆，被元阳宗隆重领入，瞬间便能成为元阳宗的一位长老。     银月女皇，可没有被天源大陆三大上宗，或者魔宫和妖殿这般重视。     如此来看，说周苍旻乃赤阳帝国、银月帝国现今修行界的第一人，都不算过分。     这般强势且强大的人物，暗中跟随，以yīn神秘密\窥视，让虞渊都觉得有些荣幸了。     他看了一眼涌动的瘴气烟云，轻声道：“不必。”     潜藏在其中的黑瘦小丫头，顿时消停了，“咿咿呀呀”地，以生涩的语调，来表达自己的担忧和关切。     “无妨的。”     虞渊又宽慰了一句，便再次看向周苍旻所化的白衣少年，“国师大人，据我所知你并不擅长炼制丹丸。”     “不错。”周苍旻洒然一笑，语气温和地说道：“我醉心于修行，寄望于将天魂，尽快凝炼为阳神。炼药一道，我年轻时也有接触，天赋当真是稀疏寻常。”     “那么，龙须毒心丹从何而来？”虞渊盯着他，说道：“还有，为什么你将龙须毒心丹给了柳载河？莫不成，那柳载河是受你的鼓动，方才来天药宗，并且指唤胡家前往yīn风谷？”     关羡云的yīn神，既然在那丹丸内，虞渊就知发生在yīn风谷的事，周苍旻也知道了。     那么，吴羲庭的存在，借柳载河之身出现，这一连串的手段，周苍旻怕是看到了。     周苍旻，虽然还不是三大上宗的人，可以名气和境界实力来看，恐怕要比吴羲庭都要超出一截。     既然如此，吴羲庭的yīn神，潜藏在柳载河体内一事，他可知情？     吴羲庭名义上，也是元阳宗的东阳山一脉，而将来周苍旻凝为阳神，将他接引到天源大陆的，正是元阳宗！     周苍旻和吴羲庭，暗中是否也有来往？     吴羲庭修行血神教秘术，本为血神教安排在元阳宗棋子一事，这位赤阳帝国的国师大人，会不会也知道？     一连串的疑惑，涌入心头，让虞渊一头乱麻。     “先别问我。”     周苍旻笑了笑，说道：“后续发生在yīn风谷的事，我也瞧不见。你们相继离去，在瘴气烟云流逝，阵法解开以后，我也过去查探了。你们所有人，都神秘消失，一点踪迹都没。我很想知道，吴羲庭是死是     活，梅秋容有没有活着？”     停顿一下，他再次问道：“还有剑宗的陈清焰，是否尚在人世？”     虞渊好奇道：“别人怎么没去找，唯独，单单找到我？”     “实不相瞒，其余几人境界较高，我以yīn神感知窥探，太过于困难。”周苍旻很认真地解释，“你除了境界低，还有就是我对你的好奇心，其实更大一些。”     “梅秋容死了。”虞渊道。     “我猜，她也活不了。”周苍旻点了点头，一点不觉意外，“其余人呢？”     “陈清焰，应该是带着那位人首龙身的龙天啸，从yīn风谷离去了。”虞渊想了想，才说：“至于吴羲庭……”     他在犹豫，要不要道出吴羲庭和血神教的关系。     “哦，对了，为了表示一点诚意，我可以告诉你一件事。”周苍旻倒是大大方方，“吴羲庭以yīn神，寄托在柳载河体内一事，我是知情人。”     “那你可知吴羲庭的真正身份？”虞渊轻喝。     “你是说，吴羲庭修血神教的秘法？”周苍旻无比的淡定，轻笑一声，说道：“我都知道，而且并不是通过关羡云。”     “不是关羡云所见？”虞渊终于惊了。     吴羲庭修血神教秘法一事，暴露以后，关羡云才不顾一切地逃离。     因为，关羡云知道吴羲庭必然要赶尽杀绝。     他以为，周苍旻乃是搜刮关羡云的灵魂记忆，才知道的，没料到……     “吴羲庭踏入碧峰山脉之前，先找的我。”周苍旻的神sè，都因这一句话，而变得凝重起来，“他见我的第一句话，就说了自己血神教的身份。他还说了，他血神教的那位老祖，就在碧峰山脉。”     此言一出，虞渊终骇然失sè，“谋夺梅秋容的天宫印，你也是参与者？”     “不是参与者。”周苍旻摇了摇头，说道：“我是这个计划的制定人！吴羲庭，安岕山，都是因为我的诸多建议，才选择在yīn风谷动手。”     “yīn风谷的她。”     指了指瘴气眼前的黑瘦小丫头，“吴羲庭和我说过。她也在我的计划之内，按照我的设想，她本该……被生擒之后，由吴羲庭交到我手上。”     虞渊脸sè骤然yīn沉。     本以为，吴羲庭和安岕山才是主谋，是算计玄天宗的幕后人。     未料到，从头到尾没有现身的赤阳帝国国师，才是计划的制定者，且在一开始就和吴羲庭言明，事后要将那黑瘦小丫头交出。     这位国师，陨月禁地时坑害自己帝国的众多强者，让效忠赤魔宗的段家兄弟甘愿听命。     而他，又被元阳宗高看？     到底是怎么一回事？     “天宫印非同小可，遗失任何一块，对玄天宗都是重创。”周苍旻笑容灿烂，“拿着一块天宫印回血神教，绝对是无上的荣耀！魔宫也好，妖殿也罢，都会为之雀跃！参与此事的人，在宗门内部，都是大功一件。”     虞渊沉喝道：“安岕山带着吴羲庭，在我之前从yīn风谷离去。吴羲庭受了伤，不过有安岕山在，应该     能痊愈。时隔两月，没有什么大的变故，他们该返回血神教了。你要是在寂灭大陆，在血神教有人，问问就知道了。”     “便是成功返回，血神教也会捂的严严实实，我都不可能查出消息。”周苍旻眉梢之间，有了一点喜sè，“只要天宫印被带上，就说明我的谋划，已经成功了，其余的，只是细枝末节罢了。”     话罢，他又看了一眼，那五彩的瘴气烟云。     虞渊心底一寒，冷冷看来，“怎么？还想将所有事情，都做的尽善尽美？”     “别误会。”周苍旻洒然一笑，“实不相瞒，我和吴羲庭，和那安岕山，其实是一样的出生。按照宗门最初的计划和安排，我应该更早之前，就在赤阳帝国被元阳宗相中，如吴羲庭，如早年的安岕山般，前往三大上宗的元阳宗修炼。”     “你？！”虞渊大震。     “我出自赤魔宗。”周苍旻点了点头，“计划赶不上变化，宗门后来发现我留在赤阳帝国，对宗门更有帮助，我便一直留下了。我后来也太争气了，得到了炎阳大帝的友谊和信任，成了此国的国师。”     “炎阳大帝，拖着我，始终不肯放我离去。”     “而我，境界增进太快了，以元阳宗赐下的基础修行灵诀，一路提升到yīn神，然后魂游，如今又要冲击阳神了。元阳宗发现，不能以宗门弟子收我入门，而我又确实修行元阳宗的灵诀，便为我留了长老席位。”     “元阳宗确实对我颇为重视，可惜，可惜啊。”     他仰天大笑。     “我从生下来起，就是赤魔宗的魔种，岂能向元阳宗效命？本欲在凝炼阳神后，以长老身份前往元阳宗，可新的变化再起，那也不重要了。”     赤阳帝国的国师大人，面对虞渊出奇的谈兴浓烈，将秘而不宣的很多事，都给吐露。     连周苍旻自己，都说不清道不明，为何降下姿态，和一个弄不清来头的小子，说那么多的秘密。     “赤魔宗，魔种，如吴羲庭，如安岕山般，是早年就该送往元阳宗的大道种子！”     虞渊心神激荡，在那位国师大人道出真相后，他豁然开朗，忽然就想通了，知道那段家兄弟为何行事怪异，猎杀自己国家的修行者。     也知道，为什么周苍旻行事如此了。     若为赤魔宗的魔种，和吴羲庭、安岕山联手，夺取一块天宫印，绝对也是大功。     “你这么做，必有太多蛛丝马迹遗留，不怕身份暴露？”虞渊喝道。     “无所谓了。”周苍旻很是潇洒，“我已经不打算，去那元阳宗做什么长老了，要不了太久，我赤魔宗魔种的身份，就会众人皆知。”     “你？”虞渊一惊。     “有些变故发生了，我有更重要的事情要做，不能去元阳宗了。”周苍旻一脸唏嘘，“都决定落叶归根了，哪里还在乎赤阳帝国的虚名？只是有些愧对炎阳大帝，没能如他所愿罢了。”     “落叶归根？”虞渊皱着眉头，“你本出生在寂灭大陆？”     “不错。”     …… 
