    蔺暮神采飞扬，讲话间，整座城主府的花草树木，都仿佛响应着他。     丝丝缕缕的青绿气息，含有沁人心脾，温养血肉，安静灵魂的神秘异力，从这座暗月城的府邸，从周边的街角巷尾，从很多古宅庭院飞逸而来。     蔺暮嘴角轻扯，笑容阴森而狠厉，眼神狂妄。     他觉得很是快意！     数十年来，七神宗的秦雲，也是周苍旻之前，赤阳帝国的一位巨擘，曾陪同着炎阳大帝，数次侵入银月帝国。     有几次，两国在陨月禁地的争锋，他还被秦雲击败羞辱过。     当年的他，不论境界还是身份，的确不如秦雲。     赤阳帝国比银月帝国强大，七神宗比他们蔺家战力雄厚，他蔺暮如何努力追赶，都没办法超过秦雲，找回场子来。     谁能想到有一天，秦雲和赤阳帝国闹翻，失去了炎阳大帝的信任，背井离乡地来到这？     没了炎阳大帝和七神宗撑腰，阴神受损，战力暴跌的秦雲，已经不被他当一回事，还敢替虞渊出头？     一想到这里，蔺暮心情愈发畅快，恨不得放声长啸，立即重创秦雲。     便是轰杀了，似乎也不会有任何问题吧？     八方逸入的草木灵气，受他灵诀的操控，融入那些荆棘树枝，闪耀着青绿的锋锐光芒，向秦雲的胸腔，脖颈，下丹田等部位刺来。     他另外施展精妙法决，形成魂之攻势，渗透向秦雲泥丸穴窍。     阴神境起，大修之间的战斗，往往开始涉及魂战！     阴神的搏杀，魂力和魂决的碰撞，甚至能起到一锤定音的决定效果。     体魄的强悍，不再是衡量实力的那个标准！     “呼！”     朵朵青云，从秦雲后颈漂浮聚涌，化作青色云簇。     耗费百年光阴，采集十来种精金，焰火，以气血淬炼，以魂念温养的青阳箭，就在那青色云簇内。     只是箭矢，没有弓和弦的青阳箭，一共有五支。     此刻，只剩下三支青阳箭可用。     “刺溜”一声，一支青阳箭燃起青色火苗，化作一枚青幽符纹，从秦雲头顶飞出。     秦雲和蔺暮中间一方片区，一支青阳箭，忽再次化作一只只翩然起舞的青焰蝴蝶，绽放出眩目的光翼，在荆棘树枝内飞窜。     喀嚓！     一截截凌厉坚硬的树枝，接连折断，蓬蓬地碎为光点。     秦雲轻声嗤笑。     又有一支青阳箭，从他胸腔的玄门气血小天地飞出，此箭一出，在场     的所有人，心脏都在“咚咚咚”地疯狂跳动。     如有远古神明，疯狂敲击着巨大的皮鼓，震的人耳膜轰隆隆的。     这枚小小的青阳箭，骤然变成赤红色，飞向蔺暮的时候，似化作气血沸腾的火山，磅礴的气血动荡，令那蔺暮闷哼一声，自身的中丹田穴窍，都隐隐生痛。     “出来！”     第三支青阳箭，由秦雲眉心泥丸穴窍，悄然飞离。     一并飞出的，还有秦雲的阴神！     他的阴神，乃是一头灰白长发的老儒生，身穿长衫，面容古朴，举止一丝不苟，望着如教书一辈子的老学究。     这尊阴神，倏地融入第三支青阳箭！     第三支青阳箭，如瞬间有了灵魂和生命，在众人眼皮子底下，刹那无形。     下一秒，入微境和阴神境者，就看到在蔺暮头顶，有一株翠绿的魂树，枝叶骤然凋零。     蔺暮的眼瞳深处，忽然有一枚青色流光闪过，似乎正是消失的第三支青阳箭，以鬼神莫测的方式，直达他的泥丸穴窍。     也在此时，一只只青焰蝴蝶，灵动地贴向蔺暮腰腹。     蔺暮的身形，忽凌空倒飞，重重地撞击在殿堂坚厚的岩壁。     骨头碎裂声，“喀喀喀”地响起，这位蔺家的唯一阴神境老修士，口鼻鲜血如注，怎么都止不住。     三支青阳箭，乃秦雲性命相修之物，每一支都千锤百炼，以灵力、气血、魂力滋养，日夜不休的淬磨打熬。     青阳箭的等阶，至少是天级，是秦雲还是七神宗之主，还被炎阳大帝信赖时，耗费宗门底蕴炼制而成。     攻击蔺暮的三支青阳箭，分别抽尽了灵力，化作青焰蝴蝶，凝结气血，如沸腾火山，聚集魂念，成灭魂幽电。     也是阴神境后期的蔺暮，只是一个照面，就被三支青阳箭重创。     咻！咻咻！     苏魁、苏康和樊璿，接连在那重创之后，落地的蔺暮旁边站定，如临大敌地，看着那秦雲。     三支青阳箭，重返秦雲脑后，化作三朵青色云簇，如三花聚顶。     殿堂内，虞璨和赵正豪两人，交换了一个眼神，都看出了对方眼中的骇然。     秦雲，依蔺暮所说，不是受了重伤，不是境界和战力跌落了吗？     为何，还如此强大？     秦雲早年的凶名，他们是听闻过的，知道此人在白衣国师周苍旻没有冒头前，乃赤阳帝国数一数人的修行奇才。     他们虽然和秦雲算是同龄，可是由于境界相差太多，从来没机会和秦雲     去交锋。     因此，对秦雲他们只是久仰大名，不知其修为和战力的深浅。     当那蔺暮口口声声说秦雲不行了，姿态跋扈地，想要给秦雲一番教训时，两人也以为秦雲会吃点亏。     可结果……     苏向天和辕莲瑶，也都讶然，觉得很惊奇。     他们和秦雲接触过，知道秦雲不简单，甚至觉得秦雲和蔺暮的战斗，不会因为秦雲阴神受损，战力跌落，就会落败。     两人觉得，至少也是旗鼓相当的局面。     可蔺暮才一个照面，才刚刚施展出精妙灵诀，还没有来得及动用全力，就惨败了。     秦雲，怎如此强横？     众人中，唯一对秦雲百分百信赖的，只是虞渊！     陨月禁地内的时候，借助“封天化魂阵”，借助那剑魂的剑决，镇压胁迫秦雲的他，出手过，方知秦雲的厉害。     秦雲，的确阴神受损，的确在赤阳帝国被鬼符宗再次重创，被生擒。     可这位当初在禁地的厉害，虞渊是领教过的，是非常认可的！     秦雲在禁地的对手，乃外域天魔，乃撼天大帝这样的级别，乃是调用“封天化魂阵”的自己！     秦雲被鬼符宗的强者，联手袭击，被生擒，也是因为当时就受了重伤。     巅峰状态的秦雲，是非常恐怖可怕的！     “你，你……”     被重伤之后，蔺暮心神都在颤栗，看着那神色平静的秦雲，仿佛又看到当年那个，死死压制同龄人的风云人物。     噩梦，似乎再次蚕食了他。     苏魁、苏康和樊璿，表情难堪，都皱着眉头，暗暗思量。     秦雲的厉害，震惊了他们，让他们不敢再次下手。     “我和你们不一样，你们是受困阴神境，找不到突破的方法，是没有能力跨入到魂游境。”秦雲微笑着，说道：“而我，很久之前就是阴神境巅峰！是巅峰状态，是随时都能突破到魂游境的。”     “我没有破境，是因为我有更高的追求，因为我要将五支青阳箭，淬炼到极致。”     “因为我，想要好好积累，想要在将来跨入魂游境以后，还有再次往前，去问鼎阳神的机会。所以，我明明可以破境，可以抵达魂游，偏偏忍住了。”     “这样的我，本就和你们不在一个级别层面，我就算是阴神受损，失去了两支青阳箭，也不是你们能比得过的。”     秦雲豪气再现。     ……     ps：昨天重感冒，发烧挂水，断更了，包涵~ 
