    “煞魔炼体术！”     山谷中，一位黑衣女子，失声惊叫。     黑衣女子容貌只是寻常，个子也矮小，手腕上，衣角边沿，悬挂着很多小铃铛。     她一动，浑身的铃铛都在响。     她孤身一人，缩在yīn风谷角落，周边几十米，都再没有第二人。     她一讲话，很多人都被惊动，纷纷看向她。     连龙天啸，也目显惊异，远远瞧来。     山谷残存者还有不少，但能够被龙天啸放在眼里，让龙天啸都小心对待的，没有几个。     她便是其中一位。     在龙天啸的感觉中，这位容貌稀疏寻常的黑衣女子，充满了神秘感，不知来历，让他都不敢轻举妄动。     奇怪的是，山谷中的其余人，仿佛也不清楚她的来历。     不清楚她来历，却能听懂，她所说的话。     煞魔炼体术！     “关老哥，那真是？”     精神萎靡不振的金藩，在九杆幡旗爆灭之后，元气大伤，早就失去了锐气，他在仇菀被轰入瘴气烟云之后，本来起身了。     龙天啸看了看他，他便偃旗息鼓。     此刻，他眼巴巴地看着鬼符宗，另外一位同门——关羡云。     老员外般的，胖乎乎的关羡云，和他，和仇菀一般，都是yīn神境。     关羡云更强一点，早就是yīn神境巅峰，最近十年，四处漂泊浪荡，就是在寻找一个破境的契机，好晋入魂游境。     在鬼符宗，关羡云渐渐成了闲云野鹤般的人物，也长期不在寂灭大陆。     这趟，是他和仇菀力邀，关羡云才应承下来，答应与他们一道儿，图谋碧峰山脉的一些奇物。     帮鬼符宗，将那些毒药师带走，作为对宗门的回报。     “确实是煞魔炼体术。”关羡云缓缓点头，“曾几何时，煞魔宗也是寂灭大陆的强横宗门。你们应该也听过，此宗最负盛名的便是煞魔炼体术，此锻体之术，可以排在各类强横体魄前三行列。”     “煞魔宗鼎盛时，比赤魔宗、血神教都厉害，隐隐有要冲击魔宫、妖殿，与其抗衡的架势。只可惜，煞魔宗被天源大陆宗门的yīn毒算计所害，深入到天源大陆中了埋伏，强者都被三大上宗联手轰杀。”     “此宗，因此而被灭门。”     关羡云解释了几句，忽然又坐了下来。     金藩不解地看向他。     “仇菀要寻死，由她去吧。”关羡云出奇地镇定，并没有因一位同门的死亡，向虞渊兴师问罪，闹死闹活。     “我们……”金藩想劝说两句。     关羡云挥挥手，“我知道，你和那小子也有点过节，我也不拦你。”     金藩愕然。     “我只想安稳一点。”关羡云道。     金藩犹豫了一下，忽然学着他，也一屁股坐了下来。     仇菀的死亡，他也选择不管不问，他和虞渊发生的那些恩怨，也被他强行压了下来。     “煞魔宗，煞魔炼体术，他怎么会？”     “煞魔炼体术，确实在锻造体魄方面，有着夺天地造化的奇效。只是，传说中的煞魔炼体术，大成状态，不是该在破玄境吗？”     “对啊，蕴灵境和破玄境，都着重体魄的淬磨。煞魔炼体术的真正恐怖之处，该在破玄境才对！”     “鬼符宗的仇菀，就算是受了一次次重创，可她毕竟也经过破玄境的一番血肉打熬。鬼符宗，在破玄境的体魄洗涤方面，也有独到之处。她，不该那么弱的？”     “yīn阒罡风，又是怎么回事？”     “……”     山谷中的那些人，七嘴八舌地议论着，满脸都是惊诧和不解。     虞渊的冒头，对仇菀的轰击，yīn阒罡风的出现……     种种异常，都透出蹊跷古怪，令他们很难接受。     那位说出“煞魔炼体术”的黑衣女子，就开口那么一句，随后便噤声不语，只是时而看天，时而望向虞渊，像是在思考着什么。     龙天啸也沉默了。     他也在深思，为什么yīn阒罡风会莫名出现，会去针对仇菀。     先前，yīn阒罡风要么忽然出现之后，向所有人吹拂，要么就突然收敛，一丝动静都没。     yīn风谷中央，虞渊站在一地尸骨之中。     yīn阒罡风一现，所有人都避让，缩在了角落，生恐被yīn阒罡风吹拂。     他在仇菀死亡，被那东西在毒瘴烟云啃噬时，孤零零地站着，没有理睬任何人。     黑衣女子点明“煞     魔炼体术”，他也浑然不在意，只是暗暗感受着下丹田穴窍，隐隐生出的酸胀感。     下丹田黄庭，因他刚刚全力的一击，因气血的翻涌，灵力的飞速流动，如被刺激一下。     他渴望跨入黄庭境，已太久太久。     他也深知，经过化魂池的洗涤，经过陨月禁地的刻苦修行，他在蕴灵境这个阶段，血肉体魄的锻造，可谓是到了极致。     离黄庭境的突破，欠缺的，可能只是一个口子。     “战斗，才是最大的提升方式，是寻求契机，打开突破口的关键！”     忽然间，他心生明悟，认识到了一个事实。     修行之道，不同于上一世的炼药之道！     炼药，除了大量的练习，最重要的是明白药理，知道种种细微，药材、丹炉、火候的特性，加以调和，融会贯通。     修行之道，境界突破，除了要悟之外，还需要战！     死战，生与死之间的洗礼，对境界桎梏的打破，有着不可替代的作用！     他在陨月禁地，日夜苦修，试图打开下丹田，叩开黄庭。     总是屡屡失败。     而现在，集中所有精气神，气血和灵力轰出一拳后，仇菀浑身浴血地，直接被轰入毒瘴烟云，他闭塞的下丹田，竟隐约有了松动迹象。     “说一千，道一万，修行者还是需要战斗。”     虞渊的嘴角，逸出一缕微笑，“我要习惯，习惯这一世的我，乃是一名真正的修行者，而非毕生钻研炼药的炼药师！这一世的修行之路，不能用炼药的那一套来，否则新的道路，永远难以攀上巅峰！”     这般想着，他忽然撇下所有人，向yīn风谷深处阔步而入。     人人为之侧目！     yīn风谷深处，有诸多岩洞和地洞，其中冒着剧毒烟雾，吹拂出yīn阒罡风。     那里面，才是yīn风谷真正的禁地！     而且，天药宗历史上，最歹毒的那些毒药师，也被囚禁在里面，一个都还没有露面。     众人都猜测，那些毒药师，兴许已经被瘴气烟云的东西残害。     因为他们都觉得，那东西，便是被众多的毒药师合力给培育出来的。     虞渊去那作甚？     …… 
