    白衣、黑衣童子，合二为一后，向虞渊透露出不少讯息。     有一点，虞渊猜错了。     那一黑一白两个魂灵，并非他所想的，乃所谓消逝的第四上宗的修行者。     仅仅只是严禄手中，那分魂棍的器魂罢了！     分魂棍的器魂，本就是一位强大的魂灵，被通天的修行者融入分魂棍，能分离魂魄，对阴神、阳神，甚至自在境的强者，都有压制力。     分魂棍的主人，才是那第四上宗的修行者。     他陨寂后，分魂棍的器魂，没有主人压制，从器物内逃脱，在这方被限制的天地，为所欲为。     虞渊的剑魂，对那白衣、黑衣童子没有敌意，是因为分魂棍属于这里。     失去器魂后，被严禄掌控的分魂棍，不能再次进阶。     一黑一白两个器魂，融为一体，告知虞渊在这片禁地，如那青铜丰碑，如那域外天魔般的异魂邪物，数量众多。     而那位，依附于青铜丰碑的域外天魔，在这片天地大概只能排到前六。     巅峰战力，仅为第六。     在那域外天魔前，另有五个异魂邪物，要更为强大。     越强大的异魂邪物，受禁制的限制越大，所以目前还没有显露，还没有挣脱的可能。     但，要是给那域外天魔，从其坑洞脱离，他就有可能将另外五位，寻觅到，帮助那五位从无尽的长眠唤醒。     那五位，若尽数醒来，摆脱这方天地的束缚，乾玄大陆恐怕会陷入长时间的动荡。     即便是天源大陆和寂灭大陆，对付那五位，都会很麻烦。     因此，为了避免意外，避免那位依附在青铜丰碑的域外天魔，摆脱那坑洞，就要尽快除掉。     虞渊依循着剑魂的指引，向先前刻意避开的，那青铜丰碑的坑底而去。     秦雲，李玉蟾，还有那位七神宗的老者，诸多的试炼者，都心神忐忑，默默跟随。     秦雲一路上，不断地向虞渊，向李玉蟾说那位异魂的恐怖之处，告诉众人他所接触的域外天魔，和人族的阴神、阳神都不一样，要众人慎重。     行进途中，大家要么借助灵晶，要么借助灵石修行，积蓄力量。     蔺家的唯一幸存者，虞渊名义上的未婚妻，通过大家的话语，得出了一个匪夷所思的真相。     帝国血腥女屠夫李玉蟾也好，七神宗的现任宗主秦雲也罢，都对虞渊言听计从。     被家族舍弃，被她怨恨了多少年的未婚夫，踏入陨月禁地后，开始大放异彩，其璀璨光芒，令李禹、严禄、苏妍，还有她这些帝国的新月，黯然无光。     虞渊愈发非凡，衬托的她和蔺家，愈发的可笑。     渐渐地，她内心竟泛起强烈的自卑，后面的相处，她都在刻意地，避开和虞渊接触，在虞渊讲话时，都不敢与其对视。     其余人，都注意到她的变化。     也不知为何，在很多人心中，觉得反而理所当然。     尤其是李玉蟾、还有七神宗的秦雲之类。     如他们这般达到阴神级别的修行者，已是一国之栋梁，蔺竹筠背后的蔺家，都不在被他们放在眼里。     区区蔺家，甚至是蔺竹筠背后的寒阴宗，很难让他们有太多敬畏。     站在他们的高度来看，率领蔺家族人入禁地，结果连番判断失误，导致族人尽亡的蔺竹筠，根本配不上虞渊！     蕴灵境的虞渊，在陨月禁地能拥有如今的气象，绝非单单运气好那么简单。     “呼！”     一件银白长袍呼啸着，从极远处灵气暴乱的天地，飞逝而来。     那方天地，电闪雷鸣，神光浩荡，还伴随着千万异魂恶鬼的厉啸。     往那边而去的众人，皆神色巨变。     他们都看到，厚厚的云海深处，先降落一道道瀑布般的雷霆闪电，镇压着什么。     旋即，周边一簇簇的异魂邪灵，疯狂涌向那边。     奇异的吟唱，如地底炼狱恶鬼哭泣，断断续续传来。     银白长袍，拼命逃离似的，笔直冲向虞渊。     长袍内，那至强月魔的绿幽幽魂灵，给人一种极为凄惨的感觉，似随时都会熄灭。     “是你！”     修到阴神境的李玉蟾，看到长袍的那一霎，就嗅到熟悉的气息，知道那衣袍内的，就是曾经将她逼到这里的冯馨。     也就是至强月魔。     “月魔？”秦雲只是轻轻皱眉，有着阴神境巅峰修为，有四支青阳箭的他，想要灭杀没有实体血肉，只剩下一簇魂灵的至强月魔，会非常轻松，“虞渊，她就是你说的那位，被青铜丰碑的异魂，给拘禁走的？”     严禄、詹天象一众人，望着那位，在先前的禁地，令众人头皮发麻的魂灵，心情复杂。     此至强月魔，寄托于在冯馨体内时，曾大开杀戒，让很多人都生出窒息般的压力。     一眨眼，所谓的至强月魔，成为那青铜丰碑异魂的，囊中之物。     此刻，被一次次重创的至强月魔，孤零零地，似从青铜丰碑那里逃了出来。     “是她。”虞渊道。     “她逃不掉的。”秦雲神情淡漠，望着文质彬彬，儒雅非凡，可一支青阳箭，已被他唤了出来，遥遥对向那件银白长袍，“她根本没有一丝可能，从那青铜丰碑内的天魔手中，逃到我们面前。”     虞渊瞬间醒悟，道：“你，是被他释放的？”     银白长袍内，那位至强月魔，魂灵闪烁着，只向虞渊一人传递讯念，“是的，青铜丰碑内的域外天魔，感应到你的出现，将我释放出来。”     “为何？”虞渊眯眼。     “为了杀你。”     那位至强月魔，传递出，最后一丝魂念。     一股悲哀凄凉的气息，从眼前飘荡着的，那件银白长袍传来。     忽有一截截骨头，由不远处的大地飞逝而来，神奇地在那银白长袍内，临时搭架为一具枯骨。     枯骨，有灰色，白色，青褐色的骨头，拼凑而成。     那些骨头，分明属于不同的生灵。     下一刻，那一具搭架出来的枯骨，开始生出黑褐色的血肉，一条条青色的，妖兽一般的筋。     另外一股意识，强行抹掉至强月魔的念头和灵智，取而代之。     月魔，也是域外天魔一族，在浩漭天地之外的星空，天魔之间，强者夺舍霸占弱者魂魄，吞噬魂魄，乃最基本的法则。     追杀虞渊等人的，那所谓的至强月魔，霎那间，沦为另外一股意识的口粮食物。     其魂魄消逝，新的意识取而代之，并枯骨生肉，裹着那银白长袍，如人般落地。     ……
