    时空之龙所在的斩龙台。     晶莹剔透的“血灵祭坛”，绽放着明净的幽蓝光辉，还在聚涌着此方天地，一头头龙尸衍化而成的纤细小龙。     祭坛之上，天藏的真身，眸光骤然一乱。     呼！     “混浊魔胎”从远方呼啸而来，重新坐落在祭坛底部，条条由时空之龙，众多死去巨龙的，龙血、龙魂形成的精粹能量，再也不被祭坛吞没。     斩龙台内部世界，静谧无声。     然后，在天藏的感知中，那条死亡三万多年的时空之龙，一头头龙尸，似和此方天地一起合起来，排斥着他。     如有时空异能，挤压着他，逼迫着他和那座“血灵祭坛”离开。     天藏脸色难看，又在这方天地呆了一阵子，发现那座“血灵祭坛”的边沿之地，溅射出碎小蓝光。     这是“血灵祭坛”被时空异能冲刷，祭坛的外沿材质，即将要被腐蚀的征兆。     “该死！”     恶狠狠地丢下这么一句话，天藏的真身，还有那座“血灵祭坛”，顿时从埋尸时空之龙的斩龙台脱离。     一个湛蓝色光团，幽蓝火球般，向另外两块斩龙台而入。     依照着，青铜巨棺中那位神王传授的方式。     但，皆被拒之门外！     终于……     咻地一声，天藏带着那座“血灵祭坛”索性从地底坑洞内飞出，摇身一变，化作披着蓝色长发，面容俊逸的魔族男子。     蕴含无尽神妙的“血灵祭坛”，被他微缩之后，化作一块剔透的水滴状蓝色晶体。     晶体，被他随手按在眉心。     另一个他的分魂，顺势融入他的本体，他眼神阴鸷，冷冷看着静坐不动的虞渊。     “天藏，你怎么出来了？”     虞依依微惊，看出了他的心情不好，急忙逸入煞魔鼎的鼎中，在虞渊头顶上，严加戒备。     “我也不想出来！”天藏咬着牙，眸中突显一抹凶戾光芒，“这小子，阴神游历三块斩龙台，不知触动了什么，又吸纳了什么，让我被斩龙台排斥。三块斩龙台，我现在一块都进不去！”     此言一出，虞依依顿时知道，天藏为何如此生气了。     青铜巨棺的那位神王，做出承诺，允许他以“血灵祭坛”去吸纳斩龙台内藏的力量，换取他的忠心。     方法，也详细告知了，在虞渊和她没来前，天藏心满意足地增强着力量。     可现在，虞渊一番阴神出游，     再顺利融入本体真身，晋升到了魂游境，此刻开始稳固境界。     天藏的好事，则是被破坏，他能高兴才怪。     “你别对我主人下手，我去查看一下情况再说。”虞依依赶紧道。     天藏阴沉着脸轻轻点头。     呼！     虞依依的轻盈魂灵，羽毛般飘落下去，向一个坑洞的石缝逸去……     没让天藏等太久，魂灵形态的虞依依，和天藏一样从下方飞出来，俏脸满是尴尬和惊异，“我，也进不去了。”     “什么？！”天藏愕然。     虞依依没有被炼化为煞魔鼎的器魂前，乃斩龙台的看守者，身躯坐落上方，魂魄日日游荡在完整的斩龙台天地，查看那三头龙神的龙尸，还有众多九级和八级血脉的巨龙，有没有什么异常。     她，怎会和自己一样，被斩龙台排斥？     “我没骗你的必要，具体是什么原因，我也说不清。”虞依依说这句话时，下意识地，看了看虞渊。     她猜测，应该是虞渊的阴神，通过“大阴魂术”，从三块斩龙台内，抽离了第一任主人，遗留下来的某种力量。     从而，造成了斩龙台的异常。     “等虞渊醒来，我需要他给我一个交代！”天藏神情凶狠，愤怒地，瞪了虞渊一眼，忽听到了争执声。     “你守着他，我去去就来！”天藏哼了一声。     禁地，域界通道所在的幽暗深坑。     灿莉，贝鲁，米娅，奎罗，桑塞姆等异族强者，加一头头天魔，散落在周边，时而看向下方空间动荡的坑洞，然后激烈争吵。     各族，八级、七级的血脉战士，也在嚷嚷个没完。     此时此刻，随着三大上宗，还有灵虚宗、雷宗等下宗的飞行灵器，境界精湛的大修临近，暗灵族的很多族人，已经能透过“封天化魂阵”，隐约瞧出那些强者的踪影和巨大的飞行灵器。     “封天化魂阵”能完全隔绝外面，注目内部的视线，和灵魂感知。     可里面的人，若有奇异的血脉秘法，其实可以看见一些，外面的轮廓和动静。     如虞渊般开了慧眼的异类，甚至能清清楚楚地，看到外面所有细微动静。     这时，因暗灵族的族人，看出了端倪，各族九级的首领，已经瞒不住。     那些天外来客，都知道他们被困在了陨月禁地，因前往灾惑魔渊的域界通道出了问题，他们休想回去。     外面，则是越聚越多的浩漭天地强者。     许多异族的战士，嚷嚷着，发泄自己的不满，是因为神魂宗的代表严奇灵消失了，通天商会的周游，也在出事前悄然离开。     偌大一个禁地，能拿得出手的人族大修，就一个“枯萎之剑”席荃。     偏偏席荃还受了伤，一时半会恐怕恢复不了……     血脉等级不是特别高的异族强者，感觉遭受了蒙骗，被神魂宗和通天商会算计，觉得神魂宗蛊惑他们来浩漭天地，就是要铲除他们。     有些偏激的异族战士，已经提议在“封天化魂阵”没有被攻破，外界的强者没有涌入前，先杀了齐雲泓、石禹轩、秦雲这一类，人族的修行者。     异族来客，聚涌在禁地域界通道所在，嚷嚷个不停。     罗玥，石禹轩、齐雲泓，还有秦雲等人族的修行者，则是集中在空间传送阵那边，一个个愁眉不展，神情阴郁。     异族强者的吵嚷，有时以异族语言，有时以人族话语。     身为鬼王的罗玥，还有齐雲泓之类，还是能听见的，知道他们激动地热议什么。     “内忧外患，此战凶多吉少啊。”     秦雲喟然一叹，说出了众人心声。     大家眼巴巴地，看着那座因“封天化魂阵”全面开启，而无法运作的空间传送阵，当真有种欲哭无泪的感觉。     若阵法还在，他们能借此去荒神大泽，或去煞魔宗，青鸾帝国。     兴许，还能躲避一劫。     但在这时候，眼看着外域来客情绪高涨，嚷嚷着要格杀他们，他们明明听到了，只能装作浑然不知。     因为，他们在禁地的力量，远不能和对方抗衡。     鬼王罗玥，也是一个头两个大，因“封天化魂阵”的存在，她也没办法，以鬼王遁法直抵恐绝之地。     “天藏！”     焦头烂额的罗玥，抬头一看，发现天藏在头顶空中浮现。     “尤潜大人！”     “见过尤潜大人！”     众人头顶魔云中，一头头八级的天魔露面，轻声问好。     天魔的现身，让石禹轩、秦雲般的人，面如死灰。     他们意识到，藏在魔云中的天魔，是暗中监视他们，以免他们有什么异常举动。     “我去安抚那些蠢货！”     天藏丢下这句话，一闪而逝，根本不理那些魔将、魔王的问好。     ……     ps:不好意思，发迟了，一天都在奔波赶路，难得出去旅游玩耍一下~ 
