    “浩漭天地，最为冰寒之地，乃九幽寒渊。”     秦雲悠悠地说道，“在九幽寒渊的渊底，寒流结冻，凝晶，内含最极致的冰寒。里面有很多冰寒属性的灵兽，借此去修炼，也有不少修炼冰寒法决，如寒阴宗那般者，也会试着去借寒流苦修。”     “剑鞘底部的寒意，在我的感觉当中，和九幽寒渊的并不一样。”     “要更为荒寂，有种黑暗的冰冷。没意外的话，应该是你所说的暗域修罗，在星空之外的某处聚集而成。”     “兴许，就是那暗域修罗所在的什么暗域。”     秦雲见识不凡，他知道世间万物，任何一种极致，都妙用无穷。     “少主，你这剑鞘内所藏寒力，如果被寒阴宗给发现，怕是会极力夺取。”他提醒。     “虞少爷，你虞家还有一块冰魄寒晶，也是寒阴宗想要为蔺竹筠进阶所用的。”宁骥来了这么一句。     辕莲瑶抿着嘴，笑而不语。     时至今日，可以证明蔺家当年的判断，大错特错。     连番在陨月禁地，碧峰山脉，芜没遗地表现瞩目的虞渊，已悄然腾飞。     伴随着他的腾飞，汪金鳞，魏无疆，此类被七大下宗视为传承弟子的，已先一步死亡。     陨月禁地和碧峰山脉那边，这样的所谓的天才，同样死了一大批。     而虞渊，不仅还活着，而且活的非常好！     蔺家，蔺翰羽瞧不上虞渊，还特意寻到暗月城，找虞老爷子，想解除他和蔺竹筠的婚约，已证明愚蠢至极。     要不了多久，银月帝国就更名为魔月帝国，新生的帝国，倾向于寂灭大陆。     蔺家，将会迅速没落下去。     不论背后的寒阴宗，如何去照应帮衬，都改变不了这个注定的结果。     甚至于，连苏家，也会因此而受到波及。     苏向天为苏妍，选择了太渊宗，而太渊宗乃天源大陆的七大下宗之一，和新生的魔月帝国，不可能对路。     一念至此，辕莲瑶看向虞渊的美眸，异彩涟涟。     也在这时。     虞渊身形一怔，忽聆听到臂骨内，剑魂传递的微弱讯念。     以剑魂所言，它不能继续长时间保持灵智清明状态，尤其是经历过一次战斗后，需要时间休养，才能恢复过来。     剑魂告知他，他以后要淬磨天魂，亦或者地魂，甚至在破玄境，修炼体魄时，都能试着去感受剑鞘底的极寒。     暗域修罗凝炼的极寒之力，妙用无穷，对于他的修行，有很大帮助。     那寒力，     被绵绵剑意压制着，永远不可能离开剑鞘。     他往后很长一段时间的修行，都能借用那股寒流，循序渐进地，慢慢去强大自身。     “原来，还有如此妙用。”     虞渊心情愉悦，又和剑魂去沟通，想弄清楚以他的天魂而变幻出来的，那巨大的虚幻魂灵究竟是什么。     可剑魂，再没有回应，似悄悄沉寂下去。     “虞渊，星月宗的那丫头，对你，对我们照应颇多，你……”     辕莲瑶明眸转动，指了指孤零零地，独自站着的柳莺，“没她驾驭着陨落星眸，将我们接引上去，我们会有危险。”     宁骥率先点头，“是这样的。”     给他们这么一说，虞渊想了一下，就含笑着，向柳莺走去。     看着缓步而来的虞渊，柳莺的心情，颇为的复杂。     她着实没有想到，眼前这位出自暗月城虞家，初始时，就观感不错的少年，竟然在芜没遗地这场大祸乱当中，起到了决定性的效果。     虞渊，竟然得到那位斩月大修的认可，体内存留有一道剑魂，从而在最关键时刻，震杀了暗域修罗的残存魂魄，一举奠定胜局。     银月女皇，沈飞晴的图谋，竟然因此而一败涂地。     她真的很难相信，做成这一切的，就是不久前和她在陨落星眸上方，高谈阔论的少年。     也就数日时间，再看虞渊时，她心境都变得不一样了。     “柳莺，谢谢你啊。”     临近后，虞渊张开嘴，笑容灿烂无比，“没有你以陨落星眸，接引他们，他们当中的很多人，兴许会被黑獠军追杀击杀。”     “不用太客气。”柳莺抿着嘴。     陨落星眸悬在她头顶，她仰头看了一眼，略一犹豫，道：“陪我去上面再坐坐？”     远方，正在和詹天象、赵雅芙道话的徐子皙，明亮的眼睛，闪过一道异光，惊奇地看了这边一眼。     曾几何时，她柳莺，也会主动邀请人去陨落星眸了？     徐子皙在神威帝国生活过一阵子，和柳莺早有过接触，自然知道看似好相处的柳莺，其实对什么都不在乎。     这种不在乎，也包括人，而且是所有人！     柳莺，乃是另外一种的冷漠，只是一般人体会不到罢了。     她，从不会特别亲近任何人……     和她心神相通的陨落星眸，她偶尔会在危险来临时，安排一些人进入，也是为了保护一些人的性命而已。     没危险，不是关键时刻，她几乎不会让人涉足其中。     如现在     这般，主动发出邀请，让人陪她上去坐坐的，少之又少。     而柳莺，刚刚说的，还是“再坐坐”……     说明不止一次了。     “这丫头，难道转性了不成？”徐子皙眼神怪异。     “好啊，上去坐坐，和你谈话向来舒服。”虞渊毫不拘谨，示意柳莺接引。     星光如瀑布，笔直洒落下来，将两人笼罩。     很多道目光，顺势聚集过来，好奇观望。     星光将两人带入陨落星眸，这件闻名浩漭天地的器物，就骤然升空，迅速消失在大家的视线当中。     不多时，陨落星眸就停稳了，柳莺和虞渊两人，重返上次所在地。     “还记得答应过我什么吗？”柳莺看了一眼脚下，随口来了一句。     “哈哈，记得，当然记得。”虞渊看着周边的果壳，果皮，说道：“待到我，种出紫晶葡萄来，随便你吃。嗯，我明白，是我欠你的。”     向她眨了眨眼，虞渊再道：“现在，不怀疑我，种不出紫晶葡萄了吧？”     “我不相信你，也相信她啊。”柳莺长长的手指，随意一点。     她点的方位，就是陨落星眸上方，随意的一块桌台。     可里面，瞬间星光流溢，变幻，凝做了浮空岛来。     此刻的浮空岛，灵气浩浩荡荡，内部五颜六色的光华流转不休。     看不出虞蛛，可从外面去观察，就知道深处的虞蛛，定然在主导着一切，影响着浮空岛，甚至是整个芜没遗地的大变。     “真的想不到，她才是得到最大福源的那个。”柳莺在说起虞蛛时，出奇地，竟然是满心地欣赏，“她为了你，差点耗尽了自己的精血。”     虞渊沉默了一下，点了点头，“我是知道的。”     “对她好点。”柳莺表情认真。     “当然。”虞渊微微一笑，看着眼前的少女，突然说：“因为你，我对星月宗有好感。我知道，在樊衍对她下手时，你曾伸出援手。你的做法，为你，为以后的星月宗，都赢得了她的好感。”     柳莺美眸微亮，“是这样吗？”     “你柳莺，在以后的芜没遗地会有很多便利，你们星月宗的人，也会有点特权。”虞渊给予肯定答复，“如果将来，你柳莺真的能够成为星月宗，星宗的主人，你们星月宗的修行者，就能在将来的芜没遗地随意出没，而没太多限制。”     这话一出，柳莺愈发欣然。     “虞渊，如果你还没有加入什么宗派，我可以带你去星月宗的。”     …… 
