    裂衍群岛，诸强震动。     因“煞魔鼎”气息外泄，很多大修有所察觉，各施神通深入海下，试图勘察出真相和奥秘。     辕莲瑶背着虞渊，被那莫砚连番袭杀，又遭遇章妙截击，也心力憔悴。     虞渊始终无法，解决气血小天地的暴乱，没办法镇住那大鼎。     突然间。     下丹田黄庭穴窍，八簇太阳精火，又猛地飞窜着，点燃新的战火。     趴在辕莲瑶背上的他，脸红如猪肝，道：“溟沌鲲，以那只炎日之眼，再次来探寻感知。你我所在之处，怕是暴露出来了。”     辕莲瑶心底一惊，苦涩地说：“该来的，终究来了。”     没神器“煞魔鼎”遮掩庇护，那头星空巨兽早就应该，将她和虞渊的方位锁定。     她也知道，先前几日藏身在“煞魔鼎”，导致那溟沌鲲搜寻不到踪影，兴许消停了一阵子。     可那溟沌鲲，当然不会罢休，不会死心。     果然，又一次暗中动用那炎日之眼，那头星空巨兽重新捕捉出虞渊的位置，定然将授意蔺竹筠，以最快速度赶来。     “怎么办？”她轻声道。     “离通天岛，还有一截距离。”虞渊沉吟了一下，说道：“你带着我在海下，游动的速度太慢了。既然给那溟沌鲲知道，藏在下面已经没意义了！回海上，在空中，以最快的方式去通天岛！”     哗！     一点犹豫都没，这朵“炽烈红莲”带着虞渊，蓦地向海面浮去。     片刻后，她背着虞渊猛地冲离海面。     朵朵赤红莲花，莲台般在她脚下托浮着她，令她离海面数丈，凌空疾驰。     海下和海上，飞逝的速度，完全不是一回事。     “咦！”     “那是谁？赤魔宗的女人嘛？她身上的炎能法决，看着是赤魔宗的路子？”     “赤魔宗，不久前被人在裂衍群岛抹掉了痕迹。新的坐镇者，似乎还没有被安排过来，她是谁？”     “不认识。”     临近的一座岛屿，许多散修发现了辕莲瑶和虞渊，隔着数百丈，眯着眼细看，悄声议论起来。     辕莲瑶的名声，近期才慢慢在赤魔宗响起来。她第一次来裂衍群岛，没什么人见过她，所以没能一下子将她，和那“炽烈红莲”联系起来。     在那些人惊诧之时，辕莲瑶背着虞渊，已     从那座岛屿飞过。     也没有人，特意过去查探。     “我那因祸得福，被天魔附体的未婚妻，一旦现身出来，我将会第一时间，将煞魔鼎再次释放。”虞渊声音沙哑，精神萎靡，对辕莲瑶说道：“我会将动静，弄的尽可能大，要所有人都注意！”     “你就不怕，她悄然逃离，而你就被人生擒或打杀？”辕莲瑶道。     “管不了那么多，只能赌一把了。”虞渊心中有了决定。     他知道，蔺竹筠一定会来！     蔺竹筠过来，他势必要释放出“煞魔鼎”，以此神器抵挡蔺竹筠的凶戾攻势，并要将那剑鞘一起拿出，竭尽可能地，多支持一阵子。     心性大变的蔺竹筠，境界并没有暴涨，战力却飙升到极其恐怖的高度。     她依仗的，乃是那位附体天魔带来的，从九幽寒渊而来的“极寒冰焰”，还有溟沌鲲馈赠的，月魄精华凝做的那只眼睛。     蔺竹筠的战力狂飙，一定会有反噬力，一定会对她造成伤害。     大道有规则，没有一步步凝炼，日夜苦修汇聚的力量，必然不牢固，有种种弊端。     她听命于溟沌鲲，疯了般的大开杀戒，肯定是原因的。     虞渊相信，只要他能撑一会，撑到那些岛上大修赶来，蔺竹筠会取代他，成为首要目标，被那些赶来的大修围杀。     因为赤魔岛，星月岛和寒阴岛的屠杀，手段实在过于凶残血腥。     兴许，那些大修围击蔺竹筠时，他能找到机会，趁机踏入通天岛。     这是不得已之下，他能想到的方针策略了。     琼楼玉宇，忽从远方一个岛屿飞天而起。     朗朗晴空下，“玉楼”瑰丽华美，散逸着晶莹玉石光泽，那胖乎乎的铜老钱，就在楼台之上，满脸堆笑地，等候着他和辕莲瑶。     似乎，算准了他们两人，会途经此地。     “铜老钱！”     辕莲瑶勃然动怒，眼看着“玉楼”挡路，厉喝道：“你别给脸不要脸，三番五次的挑事！你真以为，你境界高深，就能吃定我们？”     “误会，误会啊！”铜老钱在那“玉楼”上，点头哈腰，赶忙说道：“我特意在此等候，是想着送你们一程。我这玉楼，毕竟是天级器物，我过来是想捎带你们。”     “不必了！”辕莲瑶道。     铜老钱知道虞渊来头身份，知道“     煞魔鼎”，甚至“巨兽精珀”在他身上，肯定是没安好心。     踏入“玉楼”容易，想出来可没那么简单。     “进去！”     虞渊突然沉喝。     辕莲瑶一呆，“什么？”     “进铜老钱的玉楼，她在赶来了！”虞渊轻喝，“我们没有可能，在她找上之前，以现在的速度抵达通天岛。那玉楼，应该也不可能有此高速！”     此言一出，辕莲瑶骤然变色。     呼！     火焰莲台拖曳着她，如一簇汹涌燃烧的烈焰，当真向着那“玉楼”而去。     铜老钱一脸惊喜，“欢迎欢迎！”     很快，辕莲瑶和虞渊一道儿，在那座仿佛由美玉雕琢而成的楼阁落下。     “铜老钱，我们做一笔交易吧。”虞渊一过来，就开口说道：“你若能，将我俩安然送往通天岛，我就欠你一个大人情。我手中有些东西，那剑鞘，那煞魔鼎，你是知道的，我不会割爱。”     “别的，你需要什么？”     他知道铜老钱这种人，不会平白无故伸出援手，所以落下的那一霎，剑鞘已被他唤出，攥在手中。     铜老钱的举止，稍稍不对劲，他就唤出所以残存剑芒剑意，毁掉“玉楼”！     “东西我不要，我有别的事情劳烦。”铜老钱小眼睛，光芒一闪，“那剑鞘，小兄弟收收好，可不要乱来。”     在芜没遗地，剑鞘的力量，连暗域修罗白金头骨内，聚涌的残魂意识都能抹杀。     他一看此物出现，就知道虞渊防备他，也急忙说清楚，“劳烦你的事情，我们等到了通天岛再说！”     他在开口讲话时，“玉楼”便呼啸着，朝着通天岛而去。     “你知道我们定然要去通天岛？”虞渊惊诧。     铜老钱嘿嘿一笑，“猜出来了！”     “好！”虞渊点头答应，“你若能成功地，将我们送往通天岛，我答应你的事情！”     生死关头，他连具体都没详细去问。     “屠戮赤魔岛的那个丫头，正在过来，我很怕啊。”铜老钱唉声叹息，“虞渊，我真是冒了死的风险。若是成了，你能活着到通天岛，定要答应我的事情，不能反悔啊！”     ……     ps:昨晚喝成煞比了，头疼了一天，今天本想请假断更，硬是煎熬着，码了一章，给自己一个赞，给大家道声歉~ 
