    透入九杆幡旗内的，一簇簇毒瘴烟云，连接成片。     虞渊站立于幡旗中央，岿然不动。     以他为中心，天药宗的白莘莘，和六位分属各国的年轻炼药师，主动聚涌，小心防备。     未能及时地，接近他的其余年轻人，已尽数死亡。     涌动着，漂浮着的毒瘴气，宛如张开血盆大口的怪物，吞没撕咬着生灵血肉。     众人心胆俱裂。     鬼符宗的金藩，置身于事外，冷眼旁观，只待他们惨死。     在他质疑虞渊时，虞渊话锋一转，道：“你还是多想想自己。”     金藩一时间，还没有反应过来。     旋即，就见那连接一片的毒瘴烟云，在失去目标之后，忽然向九杆幡旗，猛地窜去。     先前聚涌的瘴气云簇，再次分散，似在顷刻间，化作一只只恐怖的恶灵、魔物，给人一种凶悍凌厉，嗜杀成性的可怕感。     “呼！”     一簇瘴气云，瞬入其中一杆幡旗。     在那幡旗内，镌刻着蜘蛛、蜥蜴，还有一种未知的毒虫。     三样毒虫异物，本在幡旗内栩栩如生地浮现，如在低鸣尖啸着，配合着阵法的束缚禁锢，凝为那一圈圈灵力光幕。     突然间，幡旗内显现出一簇绿幽幽的瘴气云。     瘴气云，强行在幡旗显露，并玄妙异常地，将内部的蜘蛛、蜥蜴，还有那未知毒虫，霎那间淹没覆盖。     幡旗中的蜘蛛、蜥蜴和未知毒虫，骤然发出刺耳尖啸。     啸声如利刃，刺入众人耳膜，令人头痛欲裂。     连白莘莘，连虞渊，都不得不捂着耳朵。     异变再起！     其余八杆幡旗，皆被那一簇簇毒瘴气逸入，似跨入另外一方天地，在幡旗内部的空间，蚕食撕咬着，镌刻在其上的异虫毒物。     不时地，有令人耳膜刺痛的尖啸低鸣声，从幡旗当中的毒虫异物传来。     捂着耳朵的虞渊，脸色淡定，扭头看了一眼金藩，再次微笑说道：“我说了，你不要玩火自焚，把自己给搭进去。”     白莘莘骇然。     因为就在此刻，那位鬼符宗的来客，已眼角流血。     不久前，仿佛一切都在掌握当中的金藩，还拿捏着众人生死，以九杆幡旗布下大阵，令众人无法逾越。     只能被动地，等候着毒瘴烟云的渗透，一一被残害。     在虞渊一番莫名话语后，局势瞬间逆转，诡异的事情频频发生。     先是，虞渊安然无恙地，无视那些毒瘴烟云的侵害。     然后，只要接近虞渊者，都仿佛有了护身符，都不再被毒瘴烟云追击。     最后，始作俑者的金藩，释放出来的九杆幡旗，竟然成了那些毒瘴烟云的攻击目标，被毒瘴气逸入幡旗内部，屠杀以鬼符宗秘法，圈养在内的毒虫、异物。     九杆幡旗，乃金藩煞费苦心炼制，每一杆幡旗，都倾注了他的心血。     在九杆幡旗，被同时渗透攻击的那一霎，金藩就感同身受，仿佛自己的身体，被那恐怖的异虫，给分开来蚕食。     “你，你究竟是何人？！”     眼角流血的金藩，似乎终于意识到不妥，感觉出异样。     他死死瞪着虞渊，眼瞳深处，似有魂丝编织，要缔结为玄妙的鬼符。     璀璨光芒，突在他眼瞳内闪亮出来，两枚能看透细微的异符，在霎那间缔结，令他能瞧见很多微妙。     他惊奇地看到，站在九杆幡旗中的虞渊，袖口不断地飞出，比沙子小很多倍的粉尘。     那些粉尘，如粉钻，闪烁着微光，从虞渊袖口飞离后，飘散在虞渊周身七八米范围，没有坠落在地。     粉钻般的尘埃，实在是太小太小，肉眼根本看不见。     他也是在借助异符，方能窥视到，那细微无比的粉钻尘埃。     他愣了一下，再次去看九杆幡旗。     然后，便看到他炼制的幡旗的旗面，有另外一种，同样细微到肉眼不可见的，为粉紫色的奇异尘埃。     一种为粉色，一种为粉紫色。     粉色，令那一簇簇毒瘴烟云，根本不敢临近，远远避让开来。     而粉紫色，效果截然相反，似有着魔力般，指引了方向，主动吸引那些毒瘴烟云，依循着特殊的气息，透入其中。     “蓬！蓬！”     在金藩眼瞳深处，辛苦凝结的异符，因幡旗内部的毒虫、异物，被不断残害，导致身为施法者的他，再难维系。     异符爆灭的霎那，金藩再也看不出奇妙，可心中已经雪亮。     “虞渊，你叫虞渊是吧？”     金藩深深吸了一口气，神情阴沉凶厉至极，突然便吐出一枚鬼符，化作一张狰狞的鬼脸，朝着虞渊飞离。     鬼脸青幽幽的，透出阴邪、寒洌气息，如能冻裂魂魄。     “咔咔！”     鬼脸闪过的空间，都传出怪异的声响，如被冻僵。     白莘莘陡然变色，怒喝：“无耻！”     “不要脸。”     几乎同时，另有一个调笑的声音，飘忽不定地响了起来。     一朵，金灿灿的蔷薇花，从天而落。     此金色蔷薇花，绽放出神圣巍峨的古老气息，倏一出现，就突然吸引了所有人的注意。     金灿灿的蔷薇花，好巧不巧地，落向那鬼脸。     阴邪、寒洌的鬼脸，如被烈日消融的雪球，就在众人的注视下，化作轻烟，无形的“雪水”。     然后，在极短时间内，便荡然无存。     缔结鬼符的金藩，瞬间伤上加伤，一口鲜血禁不住狂飙而出。     他怒气冲冲地，别头看向一处。     在他，和虞渊、白莘莘的另一端，呈三角形的另外一角，冷不防地，冒出一对男女。     男的是威灵王的后人，是那本该撤离，置身于外的柳载河。     女的，身材高挑，脸色挂着青色面纱，露在外的眉目，如画一般美丽。     她眼睛噙着戏谑的笑意，似对于什么事情，都不在乎，也不知恐惧，有一种天真烂漫的少女纯净。     站在她身旁的柳载河，原先孤傲高冷，可在面对她时，竟有些局促和紧张。     女子的左右香肩，都有青鸾的图腾标志，高高隆起的胸口，还有九株药草，赫然是灵级九品的炼药师，比柳载河都要强一截。     怒不可遏的金藩，正要发作，一看到她的模样和衣着，似想起什么，竟猛地变色。     金藩，竟然奇怪地冷静下来。     明明阻扰者，出手破掉鬼符者，就是那带着青色面纱的女子，他反而是迁怒于柳载河，阴沉沉地说道：“即便是威灵王的后人，我在放你离开后，也该乖一点。”     柳载河原先，就是不想多事，不想待着，免得发生别的冲突。     可如今，站在那高挑女子身旁，他仿佛有了勇气，似乎是生怕那女子看不起他，佯装嘴硬地说道：“鬼符宗在寂灭大陆，又不是魔宫和妖殿，好不容易强大起来，能够和赤魔宗、血神教叫板，也不能在乾玄大陆肆意妄为。”     “小子！就凭你，也配训斥我？”     金藩怒啸，忽然舍弃虞渊，要向柳载河动手。     威灵王的后人，他都在气急败坏下，不再忌惮。     “这家伙回来作甚？”     虞渊一脸莫名其妙，对身旁的白莘莘说，“被放行之后，再次归来，可是大忌啊。”     然后，他发现白莘莘没有答话。     白莘莘，还有存活下来的几位，各大帝国的年轻炼药师，都凝视着那位带着青色面纱的女子，一个个神情忽然放松了。     仿佛，有了定心丸，主心骨。     …… 
