    暗月城，城主府。     一间寒石堆砌的密室中，有一位裸着上半身的大汉，浑身赤红如烙铁，流淌在血管中的鲜血，岩浆般炽热滚烫。     大汉披头散发，体型魁梧彪悍，其四肢被沉重的冰银寒铁锁链缠绕着。     他那张布满胡须的刚毅面容，时而疯狂，时而平静。     在其眼瞳深处，似埋藏着两座万年火山，像随时都会爆发出来。     一道赤红光柱，在他头顶的天灵盖，如喷泉般，时而喷薄，时而收敛。     赤红光柱内，隐约可见诸多火焰符篆，围绕着一红灿灿的小人儿，那小人儿和他一模一样，却显得异常暴戾狰狞。     “父亲。”     一个清婉温和的声音，忽在密室响起。     下一刻，就见一位风姿绰约的美妇，在那大汉身前出现。     美妇身着一套淡紫长裙，长裙腰身处很是紧窄，将其纤细的腰肢，给完完全全呈现出来，衬托的她饱满胸部，愈发显得高耸惊人。     仪态端庄的美妇，美艳而充满风情，像是一颗熟透的水蜜桃，令人垂涎欲滴。     “您怎么了？”她轻声询问。     在冲击阴神境时，她父亲的地魂，未能蜕变进阶为阴神，反而造成上丹田失控。     未能凝炼成功的地魂，还被火毒侵蚀了，导致他不但境界跌落到入微境中期，而且地魂还开始和天魂、人魂发生冲突，时常会陷入意识混乱，走火入魔的发狂状态。     之前的两次入魔发狂，直接造成了暗月城的，好几件惨案。     幸好她是城主，及时控制住了局面，才没有造成更严重的后果。     不过，被迫无奈之下，她还是在得到允许后，高价购置了冰银寒铁打造的锁链，将其暂时禁锢在密室，以免再有意外发生。     “嗷嚎！”     一阵子嘶吼过后，辕秋舫终恢复清醒，头顶不再有赤红光柱冲出。     “我先前在炼化侵蚀地魂的火毒时，感应出有炽烈炎能汇聚爆发，我以灵识探察之后，发现在城北虞家的地底，竟然有人在炼丹！”     辕秋舫脸上，再没有疯狂，只有浓浓的困惑。     “那虞璨，两腿折断后，始终被黄家压制着，近些年并没有异动。以虞家的底蕴，应该养不起，也请不动炼药师才对啊。”     他觉得很奇怪。     “或许，只是虞家的某人，捣鼓着玩玩而已。”辕莲瑶蹙眉，“炼丹？哪有那么容易！”     “不！”辕秋舫摇头，郑重其事地说道：“以我感知的动静来看，绝不是弄着玩的！其丹炉瞬间爆发出来的火流，非同小可！该是真的知晓炼丹秘术的人，以炎晶为火源，激活了丹炉内的火焰阵图！”     “啊！”     辕莲瑶掩口轻呼，“即便是最低级的丹炉，也会刻印着火焰阵图，我确实知道虞家，曾花费重金，购买了一件低等级的丹炉。只是，那丹炉回来后，从没有任何虞家人，能激活丹炉上的火焰阵图啊！”     “我确信，现在有人成功地，激活了那丹炉上的火焰阵图！”     “知道了父亲，我会重视此事。”     “如果，如果真有一位炼药师存在！”辕秋舫突激动起来，“或许，我有可能迅速解决火毒，对我地魂的荼毒！”     “父亲。”辕莲瑶轻叹一声，“你那火毒，可不是一般的炼药师，能够剔除的。”     话罢，不等辕秋舫讲话，她便飘然而去。     才出去，密室内断断续续的嘶吼声，又再次咆哮而出。     ……     虞渊将一枚“拓脉丹”吞入腹中。     丹丸的药力，开始散逸时，他立即运转“九耀天轮”，并以“元胎之身”吸纳游离于此地的稀薄灵气，纳入自身。     待到九个灵气团，于其丹田黄庭环绕了一圈圈，终凝为一道灵力流光时，“拓脉丹”的药力，也散布到经脉。     “呼！”     那一道灵力流光，冲向第九条经脉的霎那，虞渊便觉察出明显不同！     第九条经脉，受“拓脉丹”的药力影响，开拓畅通的速度，分明快了太多太多，且并没有难以忍受的胀痛感。     “嘿！真不愧是，对症下药的丹药！”     上一世，他也曾经尝试过借助“拓脉丹”，想看看能否以丹药之力，打通闭塞的经脉。     只可惜每次都无功而返，每次都痛的死去活来，甚至昏厥过去，还是不能有丁点进展。     这趟，他终于切实感受到了“拓脉丹”的奇妙。     没有服用“拓脉丹”前，第九条经脉就像是填满砂石的河道，流水冲击时，颇为艰难。     服用“拓脉丹”之后，仿佛令河道中的坚硬砂石，变成了流沙，然后再以灵力流光冲击，就忽然轻松容易起来。     而且，丹药的药力，不止有止痛的作用，还能修复经脉细微破损处，令其更快恢复。     如此一来，虞渊通脉的效率，自然就大大提高。     他暗自估算了下，在“拓脉丹”的帮助下，他每一次的通脉，效率都要高八九倍。     最重要的是，还能持续不间断！     之前在通脉时，经脉在酸痛肿胀之下，会有细微破损，需要时间来自愈，才能继续。     “拓脉丹”的存在，药效的散逸，助撕裂的血肉纤维，于修行时就愈合了，根本不会影响后续的修炼。     “一枚拓脉丹，药效缓慢释放，能持续十几天时间。这五枚拓脉丹，善加利用的话，以九耀天轮的奇妙，应该能够令我打通两条经脉，抵达十重天！”     为了不浪费丹药的药力，之后数日，虞渊除了找丫鬟安梓晴索要吃食外，所有的时间，都用在了修行上。     虞璨，在他给出了那个谎言后，则是尽他所能的给予其帮助，且不让人打搅。     于是，虞渊能顺利地进入忘我的修行状态。     某天，深夜。     虞渊忽遍体生寒，猛地从苦修中惊醒！     之所以惊醒，是因为他毛细孔吸纳的天地灵气中，混杂着，非天然的灵气。     那些灵气，自带着的冰寒特性，和他修行的“九耀天轮”相冲，不但不益于他的修行，还有可能令他受伤。     他只能被迫停止修炼。     “灵气冰寒，蔺竹筠？还是那位叫殷绝的狗奴才？”     虞渊皱着眉头，脸色深沉地，望着紧闭的门窗，然后不慌不忙地，从怀中取出了一枚丹药。     一枚，由半成品的“拓脉丹”，二次加工后形成的“鼋血丹”。     “鼋血丹”借用的，恰好就是“赤鼋血虫”的灰烬。     其灰烬，被虞渊以各类毒虫尸体炼制的漆黑黏糊物裹着，精妙地融入了“拓脉丹”，从而造就出了三枚“鼋血丹”。     此丹，为毒丹，本就是特意为殷绝准备的。     “我能炼制鼋血丹，自然也能解开丹毒，来者如果不是敌人，因我而中了丹毒，我自当化解。但若是敌人，那就……自求多福吧。”     他突然用力摇晃，盛放着“鼋血丹”的瓷瓶。     那枚“鼋血丹”，在剧烈摇荡下，于透明的瓷瓶内，“蓬”地化为赤红血雾。     虞渊猛然站起，移步到窗口，悄悄掀开了一个窗角，旋即将塞住瓷瓶口的棉团拧起来，把瓶口朝向外。     赤红血雾，倏一飘逸出瓷瓶，立即稀薄淡化。     肉眼不可见的微小毒素，混杂在空气中，且很自然地，朝着有生命能量的位置而去。     如果有法力通天的修行者，能看到细微，当可以发现有众多比蚊蝇小数百倍的，微小至极的赤红血虫，张开口，小小的蝠翼呈锯齿状，正欢快地，嗜血地飞舞着。     这，便是“鼋血丹”挥发之后的血毒。     血毒，能在感知到血肉生灵的气息后，主动扑过去。     ……     楼阁角落，月光照耀不到的地方，有一道身影和阴影融为一体。     一身灰黑长袍的殷绝，以同色的面巾遮蔽了脸，只露出的一双眼珠子，阴冷如黑暗中择人而噬的毒蛇。     丫鬟安梓晴，瞪大眼，一脸的绝望和恐惧。     可她，却无法发出任何声响。     如前几日那般，她在殷绝的绿色寒雾下，又一次被冰冻了肢体。     就连脑海思绪，也因极寒气息的渗透，不能转动。     “贱婢，待到我杀了那傻子，再来慢慢弄死你！”殷绝阴寒眸子深处，充斥着残忍和淫邪的光芒，“他会先死，然后是你，再然后，整个虞家族人，都会陪着你们。”     一个个米粒大小的绿色火点，如绿色萤火虫，突不断从他十指的指尖凝炼而成。     绿色光点，释放出阴寒冰冷的气息，围绕着虞渊修炼的楼阁活动，像是恶鬼般，欲要找到缝隙钻进去。     “上次不成，那你，就给我再死一次！”     以灵力感知着寒芒的流向，殷绝内心缭绕着浓烈杀机，他当然知道若再让虞渊活下去，寒阴宗那边定然不会饶恕他。     他能修到破玄境，也是依仗寒阴宗赐下的一篇“绿芒火”，此灵诀等阶不高，且有不少副作用，和蔺竹筠修行的灵诀根本不是一个级别的。     可对他而言，这已经是能得到的最好灵诀了，他很珍惜。     为了蔺家，为了不让寒阴宗失望，他愿意去做任何事情，来换取下一步修行“绿芒火”所需的灵材。     突然间，他脸色巨变！     ……
