    浩漭第一峰——临天峰，云雾缥缈的山巅。     头戴羽冠，身穿白衣的祖安，阴神、阳神和本体合拢，枯坐在山巅小池塘，眯着眼，以“观天宝镜”来洞彻人间万千烟火。     乾玄大陆，寂灭大陆和天源大陆，任何没有被七级大阵遮蔽的天地，尽收眼底。     自在境巅峰修为，和临天山脉合道的他，只要身在这儿，战力提升一个等阶，便是元神和妖神抵达，也拿他没辙。     除非，有多个元神和妖神，一并降临于此。     如今的浩漭天地，内忧外患，此方天地的元神和妖神，大概身在何处，做什么事情，他都了然于心。     因此，他无惧一切。     哧啦！     一条空间缝隙，被胖乎乎的大手撕扯开来，周游干笑着，从里头钻出来，在祖安前面稳住身势，又随手将那明熠的空间缝隙掐灭，才道：“祖老怪，虞渊是被你安排进入恐绝之地吧？”     帮助陈凉泉，登上青鸾帝国的帝王宝座，从青鸾城归来后，就整日盯着那小池塘，察看浩漭各处奇异的祖安，面无表情地，看了周游一眼，道：“是我安排进去的。”     “你让虞渊进去，有没有想过，让他和白骨、罗玥一道儿，去对付冥都？”周游很好奇。     他刚得到最新消息，听闻了发生在恐绝之地一连串事件，心生疑惑。     “让他去恐绝之地，仅仅只是希望他，能够在里头凝炼出阴神。”祖安嘴角一扯，仿佛也觉有趣，“哪里料到，他在恐绝之地，也能折腾出如此大的风浪。”     “黑杖、寒渊战死，初灵遁离，千劫被困……”     祖安一边说着，一边思索着，神情怪异。     发生在恐绝之地的，一连串的惊天巨变，他仿佛亲临其境，一幕幕画面尽收眼帘，掌握的比周游都要详细。     最后，祖安总结一句：“你们通天商会，这代的那些家伙，给他取的绰号不错。”     “你是说瘟神？”周游愕然。     祖安微笑点头。     “祖老怪，你还笑的出来？”翻了一个白眼，周游说道：“你既然什么都知道，应该清楚他伙同白骨和罗玥对曹嘉泽下手，此刻已被那座血灵祭坛幽禁。白骨，和那罗玥，也跟着他一起遭殃了。”     “他暂时死不了。”祖安不咸不淡地说。     “那小子，和陨月禁地的化魂池，和那神像都存在着奇妙缘分。你应该也不希望，他会在恐绝之地出事吧？”周游沉声道。     “你要知道，白骨，并不是那边挑选的人选。”祖安伸手一指。     眼前的小池塘，清晰地浮现出曹嘉泽，一手握着天宫印，一手把握着微缩千万倍，晶莹剔透的“蓝魔之泪”，出现在冥都和江杏雯的领地。     他执掌的“观天宝镜”，和临天峰结合，能看世间一切。     就连恐     绝之地，他只要肯耗费点心神力量，一样能洞察。     不过，因阴脉源头的意志存在，他通过“观天宝镜”仅仅只能看，做不了什么。     “曹嘉泽，去见冥都了！”周游变色。     “白骨，是恐绝之地的底下意志选中的鬼神。冥都，乃三大上宗，还有魔宫、妖殿挑选的鬼神人选。”祖安的表情，突然严峻起来，“可踏上归途的那些人，相中的不是冥都或白骨，而是天藏。”     “天藏鬼王？”周游喝道。     “所以，虞渊既然活着，就不需要着急，因为变数始终在。”     ……     “杀不了？”     “我是杀不了。要杀，也是你来动手。”     “现在还不行。”     “那就，等你的身躯回来，等你恢复巅峰力量。”     灰嬷幽鬼的领地，曹嘉泽和冥都鬼王一番对话后，就有默契地沉默了。     不多时，冥都又钻入江杏雯所在的阴山，不知道在其中倒腾什么。     曹嘉泽则是把玩着“蓝魔之泪”，凝望着比米粒都微小的虞渊，还有白骨和罗玥。     他也在等，等冥都的躯身回归，等冥都去对付白骨和罗玥。     恐绝之地存在了无数年的规矩，他不想去挑战，不想拿灵祭坛，和阴脉源头进行无谓的消耗战。     “闲着也是闲着。”     曹嘉泽一缕心念泛起，就从眉心的识海小天地，凝出一点魂念意识，落入到掌心的“蓝魔之泪”。     呼！     他的一道魂影，在“混浊魔胎”凭空浮现，令这方异能流光混杂的奇异世界，风起云涌，气雾变幻莫测。     “都过来。”     他招呼了一声，就见陷入“混浊魔胎”的白骨，还有罗玥，从不同的方位，被团团流光推动着，到了虞渊和他面前。     虞渊猛地醒来，凝望着眼前光怪陆离的蓝色朦胧光幕内，悄悄冒出的曹嘉泽。     “曹嘉泽。”     虞渊嘀咕一声，就见白骨和罗玥，分别被粘稠的光团包裹着，也被弄了过来。     罗玥的魂魄，缩入在花篮内。     篮子里盛满的七彩霞光，已被“混浊魔胎”侵蚀污秽，罗玥的魂魄苦苦支撑着，时而以精炼的魂力，消融一簇簇涌入的邪念。     白骨那具莹白如玉的骸骨之身，变得花花绿绿。     “混浊魔胎”的异能流光，似乎渗入了他骨骸，令他活动一下骨臂，都如撬起万钧重山。     他那双碧绿色，灵动而富有智慧的眼眸，不时溅射出点点火花。     只看一眼，虞渊就知道这位恐绝之地，现今最强的鬼王，除了骨身被侵蚀外，魂魄也在无时无刻地，抵御着“混浊魔胎”的各类魂念，能荼毒魂魄的毒素，和星河深处的恐怖流光杂质。     他忽然觉得，有些对不住白骨和罗玥     。     安梓晴，陈清焰，辕莲瑶，都提醒过他，告诉他曹嘉泽很厉害，让他别去招惹。     他是明知山有虎，偏向虎山行，导致的结果就是自己被困。     连带着，白骨和罗玥也跟着他遭殃。     “都醒一醒。”     曹嘉泽的一道魂影，在“混浊魔胎”内吆喝了一声，令不少持续注入白骨、罗玥魂魄的异能，顿时相应减少。     白骨和罗玥，幽幽醒来，眼眸几乎同时明亮了起来。     虞渊和两位鬼王，呈三角形，将曹嘉泽的那魂影围着，一起注视着他。     三人都无异动。     因为白骨和罗玥也和虞渊一般，各种手段都尝试过，发现在这座血灵祭坛内，在这“混浊魔胎”里面，一点办法都没。     眼前的曹嘉泽，又只是一抹魂影，即使抹杀了，也于事无补。     既然如此，不妨看看这曹嘉泽，究竟想说什么。     “稍等片刻。”     曹嘉泽丢下这么一句话，让虞渊和白骨、罗玥，又等候了一阵子。     似乎过了很久，也似乎只是一霎。     一个蜂巢，突然从外界落入“混浊魔胎”，转瞬间，就来到虞渊，还有白骨和罗玥所在的位置。     蜂巢中，蜂后被迫无奈地钻出来，化作一个衣着暴露的女人。     她魂影模糊，看着身材极为火辣，在蜂巢被污秽流光侵蚀时，她寒着脸，冷声说道：“我已经缩起来，不打算掺和了，为何还要逼我？”她这是对曹嘉泽问责。     蜂巢内，另有千万簇微小的魂影，仿佛是她的子嗣，又像是她分逸出来的魂魄。     “谁让你是鬼王呢。”曹嘉泽微微一笑，给满脸困惑的虞渊介绍，“这位妖殿曾经的蜂后，就是现在的千劫鬼王。”     虞渊愕然，“她就是千劫鬼王？”     等他发现白骨和罗玥，一点都不惊奇时，立即就知道眼前的蜂后，真就是千劫。     只是，他早先看到的，隐在众多石块的千劫，不过是灵魂秘法罢了。     “我和妖殿，早就没瓜葛了。”千劫鬼王哼了一声，“我不欠妖殿什么。要说欠，也是妖殿欠我的。”     “你和他们不同，他们是被我封禁在此。而你，是我邀请过来的。”曹嘉泽神色诚恳，“你想出去，随时可以。冥都安排的那几个，只能盯着你，谁又能真的困住你千劫？”     他这么一说，千劫鬼王的敌意，稍稍变淡了一些，“说说吧，唤我过来干什么。”     “你们可知道天藏在何处？”曹嘉泽道。     一说起天藏，白骨和罗玥都沉默了，千劫鬼王想了想，“我不知道天藏在何处，但我想到一个地方，感觉可能性最大。”     “何处？”曹嘉泽精神一振。     “陨月禁地。”     …… 
