    元神，是衡量宗派，是不是超级大宗的，一个最主要标准！     浩漭天地历史悠久，在天源大陆和寂灭大陆，最顶尖的宗派势力，排名并非永恒不变。     如今的剑宗、元阳宗、玄天宗，曾经也只是如灵虚宗、星月宗、雷宗般的下宗，之所以能跻身为上宗，就是因为有元神诞生！     有个说法，宗门没元神坐镇，永远进不了第一阶梯！     传说，七大下宗的古荒宗，曾有一位元神出现，这让古荒宗有了成为第四上宗的可能。     可惜的是，古荒宗的那位元神，被证明在外域星河陨灭。     因为他死了，古荒宗才一蹶不振，在灵虚宗的谋划分裂下，曾经七大下宗之首的古荒宗，反而沦为末端最弱。     赤魔宗的历史上，有一位段姓的“火云炎魔”，为自在境后期，本极其有望成就元神。     在人族内斗中，元阳宗不惜一切代价，破掉赤魔宗的护宗大阵，终将“火云炎魔”格杀，阻止他成就元神。     为此，元阳宗也付出惨痛代价。     可若非如此，给那“火云炎魔”成就元神，赤魔宗就有极大可能，成为和魔宫、妖殿那般的第一阶梯。     这事，并不是什么秘密，可谓众人皆知。     而现在，赤魔宗的门人弟子，在星烬海域的深处，能够和魔宫、妖殿的弟子那般，成为第一批的试炼者进入。     柳莺极其肯定地说，赤魔宗有强者，在浩漭天地之外，凝炼出了元神！     联想起周苍旻的豪气，不惧在赤阳帝国的身份暴露，甚至和虞渊坦言，炎阳大帝早知晓他的身份来历。     本该通过赤阳帝国，被送往元阳宗修行，作为暗棋的周苍旻，表现太过瞩目了。     他不惧，不畏，放弃去元阳宗，在乾玄大陆肆意妄为，依仗的或许也是那位元神！     赤魔宗，有强者在天外成就元神，加上赤魔宗的惊人底蕴，千百年的积累，这就让赤魔宗在寂灭大陆，在整个浩漭天地，都有了超然地位！     赤魔宗有极大可能，跻身到第一阶梯，和魔宫、妖殿，和那三大上宗并驾齐驱！     “什么时候的事？”虞渊惊奇道。     “嘘！”柳莺向他做了一个小声点的手势，左右观望了一下，悄悄说：“我们星月宗是近期得到的消息。那位白衣国师，肯定是早早知道了，所以在赤阳帝国、魔月帝国，芜没遗地敢大刀阔斧地胡来。”     虞渊点点头，表示明白了。     “其实，你要是真的想挑选一个宗门，作为立身之地。”柳莺斟酌了一下，道：“赤魔宗，还真是不错的选择耶。我们星月宗，我师父他们那一代，该是没有人，能突破极限，跻身到元神境界的。”     她神sè黯然，显然知晓内情，从她师父，还有老一辈人的唏嘘感慨，就知道星月宗的老一辈，不指望能跨入元神了。     她被那般重伤，被星月宗高看，被她师傅倾尽所有的栽培，是因为……星月宗的老一辈，已将希望寄托在她身上。     觉得这一代的她，有望打破自在境的桎梏，将主魂凝炼为元神，令星月宗可以和剑宗、玄天宗、元阳宗般，化作天源大陆的第四上宗，彻底改变星月宗的未来！     “暂时不做加入任何宗派的打算。”虞渊道。     之后，两人就没有深入交谈。     岛屿边沿，虞渊端坐着，取出灵石继续着自身的修行，等待星烬海域深处，第一阶梯的那些宗门子弟，先一步进入海岛。     以“煞魔炼体术”的方式，淬炼体魄，精进修为的他，显得有些另类。     这片区域，都是七大下宗的长老和试炼者，都出自于天源大陆，算是正统修行者。     他这个修炼“煞魔炼体术”的人，该是归类为寂灭大陆的修行者，混杂在星月宗，的确不伦不类。     他自身强大，对暗地里，一缕缕灵识和魂念的探查感知，视而不见。     别人的好奇，对他的观察，留意，他佯装浑然不觉。     黄庭境，第五次的淬炼开辟，不急不缓地进行着。     时间飞快，似乎只是一次静心的修行，等醒转过后，就听到柳莺的轻呼，和星月宗那些门人子弟的整装待发。     “走吧，轮到我们了。”柳莺笑眯眯地说。     呼！     陨落星眸被其释放出来，悬浮在这座岛屿上，比他们所在的海岛，都要大许多。     在田婉柔的吆喝下，那些年轻的宗门子弟，陆续登上陨落星眸。     对陨落星眸虞渊早不陌生了，待到别人都上去，才和柳莺一道儿，再次踏上陨落星眸。     另外六大下宗的试炼者，或是祭出辇车，或是宝船，或是平稳的飞毯，也在招呼着门内子弟上去。     如陨落星眸般的器物，世间罕见，星月宗为了打造它，不知耗费了多大心血。     其余的宗门，乘坐着的飞行器物，不论是等阶，还是功效，都弱了陨落星眸一截。     便是魔宫那位幽魔使，驾驭着的“银虹魔梭”，也远不及陨落星眸。     陨落星眸一闪而逝。     仅仅片刻，更多琳琅满目的岛屿，便映入虞渊眼帘。     有两座最为巨大的岛屿，落在那片碎小岛屿中央，如太阳和明月，在诸多星辰之中，无比的显目。     两座岛屿，并不是先天而成，乃魔宫妖殿的大修，以通天手段，移山倒海，后天造就。     其上，有深黑宫殿，有妖骨构筑的楼阁。     魔宫、妖殿的大修，常年坐镇于此，炼化周边海域的苍茫灵气，纳入体魄，精进修为的同时，防止星烬海域生变。     因千万年来，时常有天外碎星坠落，有星河之外奇物，令星烬海域，吸引着很多异类的到来。     地魔，异魂，还有那些甚至在浩漭天地暗存的星空之外异族。     虞渊深知，有星空之外的异族，在人族甚至没有踏上修行之路，还是妖族、龙族称霸浩漭天地时，就远渡星河而来。     那些异族，大多在久远的年代，便被龙族、妖族轰杀。     有极少数，幸存了下来，可已经不成威胁。     更有甚者，潜隐身份后，和人族通婚结合，生下了子嗣。     那些子嗣，或许终其一生都不知自己的来头，也有少数者，随着年龄增长，某天突然明白过来，感觉到自己缺失之物，只能在星烬海域。     他们会因此而来，在星烬海域找找看，有没有合适自己的奇物。     魔宫、妖殿的大修，坐镇于此，就是为了防备意外发生。     “哈哈哈！”     一个洪亮的大笑声，从一个面容枯槁，红发披肩的独臂老叟口中传来。     他站在一些人当中，高谈阔论，意气风发。     没施展任何灵诀，他给人的感觉，就像是一座能瞬间喷涌出烈焰岩浆的火山，气血汹涌恐怖，给人强大的压迫力。     “赤魔宗！方耀！”     田婉柔深吸一口气，站在陨落星眸上方，以颇为忌惮的神情说道：“现在的赤魔宗，当真是兵强马壮，有魔种周苍旻凝炼出阳神，有方耀般的中流砥柱，还有天外大修，破入极限，跨入到元神境界。”     “方耀……”     虞渊咕哝了一声，望着人群中，气势凌人的方耀，嘴角扯了扯。     “你见过他？”柳莺奇道。     “暗月城时，这位赤魔宗的强者，曾现身过一回。”虞渊笑了笑，说：“暗月城的辕家，上一任家主辕秋舫，就是被他带走，去赤魔宗进修的。我呢，只是远远看过一回，他还笼罩在大火球内，都没瞧清楚。”     “原来还有这么一回事。”柳莺没多想，“方耀很了不起，在赤魔宗战果硕硕，善战且好战！听我师父说，方耀的修行根基非常稳固，现在是魂游境后期，破入阳神境，乃是板上钉钉的事。”     “我师父说他，将来定能踏入自在境，有可能会是赤魔宗，另外一个火云炎魔！”     田婉柔也道：“赤魔宗的确厉害，方耀在最近百年内，替赤魔宗南征北战，斩杀不少元阳宗的修行者，被元阳宗恨到骨子里了。”     “你看看那唐灿的眼神？”柳莺轻笑。     ……
