    “悬乎了。”     云游船当中，剑宗“星霜之剑”一脉的沈岩，摇了摇头。     摇头过后，他忽然露出如释重负的轻松表情，向前平移一截，和陈清焰并排而立，以戒备的眼神，紧盯着陈清焰，道：“你远远看着即可，决不允许出剑！”     他又看向马简江，沉声道：“请不要让这艘云游船，接近那片黑云地带。”     马简江苦笑，“岂敢岂敢。”     陈清焰无暇理会他，所有的注意力，都放在辽阔黑云下，另外一方奇异小天地。     从他们的角度和视野来看，借助那柄“伽罗魔刀”，释放出“叉娑国度”之后，在那柄魔刀和煞魔鼎中央，就形成了另外一个所谓的死亡地带。     一条条乌黑的锁链，其实原本缠绕在刀柄上。     变大以后的伽罗魔刀，刀锋朝下垂落，一条条的锁链，则是刺向煞魔鼎的鼎底，由千万恶鬼拉扯拖拽。     大鼎，本来还在抗争着，还在摇荡着，迟迟没有垂落。     突然间，不知发生了什么，负隅顽抗的煞魔鼎，一个陡然疾坠，瞬间沉落到由“伽罗魔刀”给构筑的“叉娑国度”。     再然后，他们只看见数之不尽的奇异恶鬼，团团簇簇地淹没煞魔鼎。     “黑杖鬼王，倒是对莫砚很照顾，也不知暗中让他吞没了多少鬼物。”     投奔通天商会的黄老魔，在云游船当中，竟在为虞渊感到担忧，“经过那魔刀炼化之后的鬼物，全疯疯癫癫，被魔刀重新赋予了，另外一种奇诡的灵智。哎，莫砚毕竟是那位的儿子，境界又高，这趟虞渊恐怕会遇到麻烦。”     他只说，虞渊会遇到麻烦，而不觉得虞渊一定会死于“叉娑国度”。     这是因为，有过芜没遗地的经历，他在暗域修罗的眼中小天地，曾见过一幕，每每想起就心惊胆颤的画面。     就因为，曾有一巨大虚魂，在虞渊昏迷不醒时，惊鸿一现地浮露，瞬间扭转局面，他才会在之后见到虞渊时，永远保持着谦卑和敬畏。     他并不知道，那巨大虚魂是什么，源自何处。     但他却相信，虞渊绝不可能，被区区尚未处于完美状态的“叉娑国度”轰杀。     “虞渊……”     安梓晴手握那枚冰雷印，看着虞渊消失在所谓的死亡炼狱，有心相助，硬是被初灵鬼王拦下了。     初灵鬼王的理由很充分，你想救，也救不了……     “不愧是魔宫的莫砚，不愧是那位的儿子，不愧是叉娑国度啊！”     “莫砚，看着年轻，其实真正的年龄已经近百     岁。这位魔种，完全是因为那位的后天洗涤，才能拥有如今的境界，和现在的地位。”     “不错，莫砚依托魔宫的第二号人物，虞渊拿什么和他比？”     “虞渊完了。”     “……”     神光熠熠的宫殿中，许多天源大陆的修行者，等看到虞渊和煞魔鼎一道儿，坠落到那炼狱般的死亡国度，都认为虞渊必死无疑。     这时，一直背对他们的曹嘉泽，忽转过身来。     “我和虞渊一样，不曾依靠任何人，修行资质普通。你们难道觉得，我想杀一个莫砚，会很困难？”     曹嘉泽讥笑道。     此言一出，议论着的那些人，纷纷闭嘴。     “虞渊，要是那么容易被杀，我来恐绝之地做什么？”曹嘉泽冷哼一声，“从现在起，我不再约束你们任何人，你们尽可对想杀者下手。但，我也要你们知道，所有的后果你们自行负责。”     这句话丢出，背后的那些人，愈发沉默。     魂游境的修为，辈分很低的曹嘉泽，在他们那儿竟积威深重，让他们由衷敬畏。     “你竟如此高看虞渊？”药神宗的楚尧，感到万分意外，“他和莫砚，你为什么会觉得，他比莫砚强？”     “莫砚有个好爹，也就这样，难道还不足以证明他的弱？”曹嘉泽反问。     楚尧愣了一下，也哑口无声了。     “看着吧。”曹嘉泽微笑道。     楚尧顺着他的目光，忽注意到罗睺鬼王，此刻和九大幽鬼的战斗，不知不觉间，就已经取得绝对上风。     罗睺以一敌九。     而那些，未能再次将阵列摆出的八个古老鬼物，被罗睺追击的狼狈不堪。     罗睺，明明看到虞渊身陷险境，表现的却相当淡定。似乎，并不觉得虞渊真会出事，真会死于其中。     楚尧心有所悟。     ……     叉娑国度深处。     时空一片紊乱，众多黑身，朱红长发，绿色眼瞳的恶鬼，前仆后继地冲向煞魔鼎，噼里啪啦地撞击着黝黑魔力光幕。     光幕内，虞渊宠辱不惊，脸色平静。     他正听着莫砚的得意叫嚣声。     “虞渊，不止你会死于此，辕莲瑶也会陪葬。赤魔宗，不会因为她，和我们魔宫过不去。嘿嘿，我会在轰杀你以后，以她的残魂，炼化为一个全新煞魔！她看着你死亡，怨恨绝望的情绪，将无限放大，正好有助煞魔形成。”     “那位，先前一身九幽冰寒气息的女子，我会助她开启灵智，恢复逝去的记忆！”     “她将属于我！”     莫砚在一头头恶鬼中央，如万鬼之王，尽情宣泄着内心的邪念。     “还有你虞家，你死之后，虞家即使在芜没遗地，被妖殿庇护，我也会让虞家的所有人死绝！那虞蛛，只在乎你的死活，你死了，她才不会理睬虞家。妖殿，更加不会在意，区区一个暗月城的小家族！”     “煞魔鼎，终将重入我手，它本就属于我！”     “……”     莫砚喋喋不休地，在一众的恶鬼内，告知虞渊他的意图。     站在鼎中的虞渊，看着诸多形态怪异的恶鬼，和虞依依沟通着，感受着“叉娑国度”内的种种异象，突然道：“就凭一个，刚具雏形的死亡国度，也敢大言不惭地，以为完全控制了局面？”     他忽然嗤笑一声。     下一刻，他的眼睛微微眯起。     眯着的眼瞳深处，隐有两个飘忽的魂影，似浮现了一下。     阴神和他的天魂，在这时，透过他的左右两眼，如看到千万里之外，另一块大陆的两样事物。     阴神，奇妙地和化魂池达成连系。     他的天魂，则是和本处于化魂池底部，那漂浮着“慧极必伤”四个古朴黑字的奇异空间，有了清晰的互通。     他曾契合“封天化魂阵”，能沟通化魂池，动用化魂池来改变大阵的脉络。     池底另外一个空间，连那四个古朴的黑字，就是他参悟“慧极锻魂术”的关键之物，他以前每每凝炼天魂，都能感知其存在。     只是到了恐绝之地，才和那边断绝联系，再无感应。     可就在他的地魂，蜕变为阴神，在他得到阴脉源头的眷顾之后，这方处于寂灭大陆的奇阴绝地，似乎为他一个人，打开了某种封禁和囚牢！     他也得以，通过阴神和天魂，和陨月禁地那两样奇物建立联系。     “不成气候的叉娑国度，就此破碎吧。”     一个神秘莫测的池子，底部流转着墨色魂能，缓缓在虞渊背后虚幻浮现，池子轻轻旋动，自然产生一股吸力。     池子那炼化诸天万魔的神奇力量，在得到阴脉源头许可之后，隔无穷空间绽出！     喀嚓！     还没有真正成形的“叉娑国度”，根本承载不住，源自那池子的恐怖力量，顷刻间崩塌解体。     莫砚偷偷摸摸，辛苦收集起来，再经魔刀炼化的恶鬼，瞬间灰飞烟灭。     青幽魂流，一缕缕地，被池子吸走。     “化魂池！”     莫砚吓的魂飞魄散。     …… 
