    剑狱诡变，令在场所有邪魔大枭，暗暗动容。     释放出一轮寒月，因此间主人一句话，而没轻举妄动的蔺竹筠，在“极寒冰焰”内部，以一双幽幽冷眸，凝视着剑狱。     一块块脱落的碎石，同样是月魄。     只是，一旦离开那座剑狱，本为月魄的石头，就再没有丁点月之精华，也无法从浩瀚星河的月亮中，汲取月华之能。     就是说，落地的碎石，根本就没价值了。     一种极其危险的气息，缭绕着那座正被雕琢的剑狱，这使得即便是没有主人的阻拦，她都不想下手。     蔺竹筠选择等待，静观其变。     “这……”     龙颉，钟离大磐，还有席荃等人，散落在那座银亮剑狱四周，一边留意着剑狱的变化，一边去看虞渊。     确切地说，他们是看向虞渊手中，依然紧握的剑鞘。     封存剑狱的所有的剑芒、剑意，在虞渊参悟那位斩月大修的剑道真诀时，就被剑鞘收入其中。     一座剑狱，被无形地刻刀，精心且细致地雕琢着……     何人以鬼斧天工的方式，去雕刻那剑狱，力量来源在何处？     他们认为剑鞘底部，那些被收敛的剑芒，暗中作祟。     可凝视细望，又什么端倪征兆都没。     瞻云身旁的虞渊，表情错愕迷茫，转身看着不断发生着细微变化的剑狱，感受着一股莫名的凶息，在那剑狱内部酝酿着，同样心生怪异感。     “可是，还有谁没出来？”     古荒宗的钟离大磐，声若洪钟，震的这一方天地“轰隆隆”直响，令人耳膜都隐隐作痛。     他抬头，盯着悬浮着的雪白长袍，两手一点点攥紧为拳。     他握拳的时刻，他周身所处的一方小空间，宛如被无形力量拧麻花般，拧的错乱无序，异光飞溅。     吞下一枚丹丸，钟离大磐气势暴涨，正在恢复叱咤星河，拳砸陨石的霸烈力量。     仅仅只是一个握拳的动作，稍稍泄露出来的拳意，就扭曲空间，给人一种时空即将大乱，光阴倒退般的可怕感。     “还有谁？”龙颉也在追问。     那条绿幽幽的小蛇，游动到赵雅芙、詹天象五个妖殿后辈处，蛇身盘绕着，昂着头，一双幽冷、阴厉的三角眼，也看向那一袭长袍。     虞渊暗自打量。     钟离大磐，龙颉，席荃，瞻云，绿色小蛇，身穿通天商会衣衫的胖老头，一个满是鬼画符，以自身做符咒的鬼符宗前辈     ，一个枯瘦如柴，面色森白，体内时而流露出尸气的男子。     这八位，他都曾在剑狱见过。     “祁红衣？”     东张西望时，他看到怀抱琵琶，人在剑狱后侧，孤零零一人飘荡着的，那位曾在芜没遗地见过的女异人。     祁红衣低垂着头，浑身透出伤心失落的气息。     虞渊心念一动，想起在剑狱见过的，一个精通音律，抚琴弹奏的男子，瞬间就醒悟了过来。     他还记得，他进入那间石洞时，弹琴男子已瘦的皮包骨头，可依然给人一种潇洒不凡，风度翩翩的感觉。     只可惜，那位弹琴男子一身气血几乎枯竭，远不及龙颉，钟离大磐这些人。     弹琴男子没有走出来，下场如何，不言而喻。     祁红衣该是也知道，从剑狱活着出来的那八位，定然有人杀了她师傅，以她师傅贫瘠之力，稍稍壮大了自己几分。     她明明知道，却没有在这个时候，去开口询问。     这是因为，经历过那番惨烈杀戮，能最终活着离开剑狱的八人，仅仅只是恢复少许力量，也不是她能抗衡的。     这种情况下，强行去询问，就是自寻死路。     “喀！喀喀！”     剑狱依然碎石纷飞，本来只有雏形的神像，在愈发细致的雕工下，面容都清晰呈现出来。     神像两个头颅，朝向他们的一面，慈祥可亲，一副悲天怜人的神色，两手掐着的印决，让人心神安宁，天地人三魂如沐浴在温暖阳光下，说不出的舒服。     剑狱背面，神像的另一面，垂头的祁红衣，悄然抬头。     她看向背面的神像，看着那狰狞可怖，透出毁灭万物，暴戾极端的面容，瞬间灵魂失守，如被神像感染。     在神像的正面，慈悲为怀的那一副面孔出现，严奇灵人在半空，轰然巨震。     “别去剑狱背面，别看他背后的面容！”     严奇灵巨震过后，似突然想起了什么，猛地大声提醒，“所有人，不要去他背面，不要去看他背后的脸！”     一众出自浩漭天地的邪魔大枭，纷纷看向严奇灵。     “你是什么人？”古荒宗的钟离大磐，冷哼一声，硕大拳头高高抬起，隐隐以拳意，将严奇灵的那一方空间笼罩，“精通空间力量，在别人手中能逃脱，这我这里，可未必能行。”     严奇灵突然就发现，他所处之地，空间被拳意塞满。     他本来能捕捉，能感知的空间脉络，全部被钟离大磐的气息     充满。     并有一缕缕异常且微小的拳意，悄悄朝着他的躯体魂魄渗透，像是要单单以拳意，就禁锢他，令他在那一方空间动弹不得。     更不要说，施展空间秘法，就此远遁离开了。     修“古荒空界真诀”的钟离大磐，可能是世间，对严奇灵，对那胖老头这类人的，极少数的天敌。     能够令时间延缓，让空间震裂的“古荒空界真诀”，在钟离大磐手中施展出来，会是严奇灵，是那胖老头这些人的噩梦。     “还有一个被禁者，并没有走出剑狱！”     严奇灵深深吸了一口气，指着那一尊正面朝着大家的神像，对此间主人说道：“你，应该知道他吧？你将剑狱拉扯到浩漭天地，你动用你的力量，将虞渊弄来，助他们脱困，不应该是想他们死吧？”     此言一出，众人轰然变色。     包括龙颉，钟离大磐和席荃等人，都因严奇灵的这番话，极度的不舒服，甚至开始怀疑主人的目的。     “你都知道什么！”钟离大磐抬起的拳头，微微松开来，又猛地攥紧。     “噼里啪啦！”     严奇灵所在的那一方空间，疯狂地挤压收拢，导致他的躯体，面容，甚至魂魄仿佛都变了形。     剑狱上空，之前有问必答，掌控着局势的此间主人，忽噤声沉默。     雪白长袍，依然还漂浮着，还在猎猎作响。     内部的魂，似乎暂时离开了。     那位身穿通天商会破旧衣裳，手持拂尘的胖老头，看向自己的徒弟，疑惑道：“怎么回事？他，人在不在荒神大泽？”     “这个我真不清楚。”那人回答。     “祁红衣！你做什么？”     留意着祁红衣的虞渊，看着这位身世凄凉的红衣女子，手指搭在琵琶弦上，用力地拨动了一下。     琵琶声蓦地急促响起。     祁红衣的眼睛，看向那位瘦骨嶙峋，身上缭绕着尸气的男子，脸上都是恨意。     那人低低一笑，夷然不惧地，回应着祁红衣，“按道理不该啊，我们八个一起出来，你怎么就确信你师傅，是被我所杀的？不过呢，知道不知道都无妨，你师傅我都杀了，何况是你？”     呼！     他凝做一缕森白烟雾，向祁红衣悄然飘去，“不知道就罢了，既然知道了，就别活着了，免得留下后患，麻烦。”     “别去剑狱后面！”严奇灵尖叫。     那人充耳不闻。     …… 
