    剑芒如匹练虹电，从云端剑鞘，“咻咻”地飞射而来。     割裂天地，令百族震颤，万魔绝望的剑意，透出的锋利无敌感，他们实在太熟悉不过了。     一束束剑芒，垂落之际，衍变出众多奥诀，化作灿灿光河。     圆月和漫天繁星，忽然显得黯淡无光。     在钟离大磐，老龙和席荃等人眼中，那裂开的窟窿口，只有一条条剑芒光河在流淌，从中传来的气息，让他们每一个的灵魂都刺痛。     施展出“古荒空界真诀”的钟离大磐，隔绝出来的一方小天地，如玻璃碎裂。     蓬！     钟离大磐那具雄阔的体魄，骤然溅射出血光，仿佛多出了密集蜂窝孔。     他闷哼一声，双肩一抖，又恢复如初地，笔直地落了下去。     尚未落地，钟离大磐的伤势，已经痊愈。     体魄强横的他，重返这方天地，便是被那剑芒所伤，也能转瞬恢复如初。     这，便是钻研锻体之术者，比着重修魂，忽略体魄打熬者的绝对优势。     龙颉的龙吟嘶吼，声音突然一变，多了些凄厉的意味。     这头身长千丈的五爪金龙，以能够抓碎形成的龙爪，拍打着一束束剑芒。     耀的人眼睛都刺痛的金光，金色汁水般，从他的龙爪流淌出来。     龙颉的金色龙爪，忽然不正常地弯曲，犹如鸡爪。     他那千丈长的龙身，刚刚才长出来的，一块块大若蒲扇般的龙鳞，像是重新粘起来的碎裂瓷器，裂纹密布。     老龙叹了一口气，龙尾一甩，龙入海渊般，扭头游了下去。     吃亏不轻的老龙，落下的时候，忽然看到神色清冷的李玉蟾，在一处迷雾之地，晕头转向地独自行走。     老龙心生邪念，扯下一根龙须，向李玉蟾扔来。     龙须在顷刻间，化作一条金色神鞭，根本就不给李玉蟾任何反抗余地，将李玉蟾腰肢缠绕着，拉动到他身前。     龙颉低空飞翔，被龙须束缚着的那位帝国女将军，捆在他龙尾处。     “枯萎之剑”席荃，还有那条名为绿柳的妖族大统领，在钟离大磐、龙颉之后冲天，等钟离大磐、龙颉被剑芒袭击时，这两人当机立断，掉头就重返下方天地，躲的比鬼都快。     绿柳摇身一变，就在下方雾茫茫之地，化形为一个俊逸的瘦削青年。     詹天象和赵雅芙两人，在他化形之时，稳稳地落地。     “绿柳大人！”     赵雅芙和詹天象，以妖殿的礼仪，向他叩拜。     化作人形的绿柳，有着显著的三角眼，眼瞳油绿，一看就是非人的大妖。     他要是愿意，完全能够变化的更英俊美观，一点大妖的特征都没。     可他偏偏没有     那么做，仿佛就是要告诉所有人，他就是那位妖殿的绿柳大统领。     “那个叫虞渊的小子，你们认识的家伙，被邪恶神像的邪术渗透了灵魂。”绿柳一开口，依然是古老的妖族语言，仿佛不屑于以人族的话语，和出自妖殿的后辈讲话。     他也知道，入妖殿修行的詹天象和赵雅芙，都会学习妖族古语，都能听懂。     “你，还有你，我会将你们活着带出去。”     绿柳冷着脸，说道：“我被关押在剑狱，是因为妖凤！天虎，还有那头金象，和我都是故交旧识，我是给他们两个面子，护送你们一程。”     说到妖凤时，绿柳体内传来“哗哗”水流声，仿佛怒不可遏。     “早晚有一天，我要回妖神殿，和妖凤当面对质！我要当着所有妖神的面，问个清楚，要妖殿的大妖都在场，让他们评理，我到底有没有做错！”     话音一落，绿柳大手一挥，卷起了赵雅芙和詹天象，飘然而去。     咻！     席荃刺地，凿开一个幽深洞穴，又猛地从中飞出。     “那什么虞渊，已经不再是他了。”席荃出来后，将剑匣里面的陈清焰，给放了出来，说道：“很奇怪，得到那位剑意认可的他，被神像的精神邪术掌控着，居然能动用剑鞘内的剑芒。”     这一点，很蹊跷。     她席荃，钟离大磐、龙颉和绿柳，之所以胆敢飞天而起，要从那窟窿口逃脱，就是认为被神像邪术浸透灵魂的虞渊，绝无可能挥剑阻拦。     他们比较惧怕的，还是曾在剑狱内，禁锢他们数百年千年的剑芒。     邪恶神像当初再厉害，在剑狱被关押了很多年，也该被抽离了大部分力量，不太可能将他们全部拦下。     认定虞渊没了自我，加境界低微，无法掌控剑鞘内的力量，他们才集体行动。     可结果，被神像邪术掌控的虞渊，竟然将剑鞘收敛的那些剑芒给释放了出来。     不合常理！     那位高傲，天上地下，唯吾独尊的斩月大修，即便是遗留的剑芒、剑意，也不应该能够被精神邪术掌控的傀儡御使啊。     唯有真正的虞渊，且剑魂在身，境界足够，才有这种可能。     斩月大修留下的力量，不应该和邪恶神像相冲，不应该反噬神像吗？     毕竟，那一尊邪恶神像，本就是被他关押在剑狱啊！     席荃想不明白，钟离大磐和龙颉，还有那绿柳，同样不明白。     眼看着，被邪恶神像掌控的虞渊，手握着剑鞘，门神般堵在那窟窿口，无可奈何的这四位，只能再次想别的办法。     他们又各自行动起来。     星月之下的云层，严奇灵是寒妃之后，又一个冲出窟窿口，从底下脱身者。     他在     远处，默默地看着虞渊，神情复杂。     “打开一条空间甬道，令它，回归它本该在的地方。”     镇压着下方窟窿口的虞渊，转过身来，依然是眼瞳幽黑，依然是神色漠然，居然以吩咐命令的语气，对严奇灵提出要求。     严奇灵脸一苦，“这里是荒神大泽啊！”     “可通行。”虞渊道。     严奇灵眼睛一亮，喜道：“荒神？”     虞渊点头。     “好！”     夜色下，白云深处，忽现璀璨异芒。     空间脉络绘制的棋盘，交织的空间节点，亮起一团团夺目的光！     如星辰，一颗接着一颗明耀闪亮，绽放出令人目眩神迷的光芒。     暗施空间秘法的严奇灵，神情激动，他惊奇地感觉出，在他动用空间秘术，要在虚空构筑一条通道时，荒神大泽消逝的灵气，浩浩荡荡地涌入！     虚空打造一条，在浩漭天地内部连接，且距离不远的临时通道，对他来说其实有点吃力，会面临很多的麻烦。     可现在，他试着去做时，发现整个天地都在响应他，都在配合他。     他要调整篡改空间波荡，心神一动，就发现心中所想的，已经实现。     空间节点的形成，造就，需要灵力配合，心念一起，又一切达成。     他需要以自己的灵魂，透过荒神大泽，去感知陨月禁地，才这么去想，就觉察出他和陨月禁地的距离，似在刹那拉近。     他的眼睛，灵魂，仿佛直达陨月禁地内。     心之所想，能够被第一时间洞察，整个所在的天地，处处配合，让他能随心所欲地，以自己的想法心念改变，这……     严奇灵顿时明白，在这方大泽内，有能力如此帮助他，改天换地，拉扯空间，扭转规则者，就是荒神！     只有荒神暗中相助，他才能如虞渊吩咐的那些，临时打开一条空间甬道。     令那邪恶神像，一刹间，从大泽逸入陨月禁地！     “陨月禁地，封天化魂阵重新开启，而且是完全形态！荒神大泽，也早已封闭起来，不允许外人探察！”     严奇灵在感应到禁地时，就心头大震，猜出了一些令他都觉得惊惧的事。     他很清楚，这邪恶神像只要从荒神大泽离开，只要没有被荒神遮蔽着，在外面的天地出现，立即就会引起轩然大波。     神像，以常规方式入驻禁地，根本不可能。     因为，一出荒神大泽，三大上宗，魔宫和妖殿，立即便会齐聚于此，将此神像或摧毁，或再次拘禁到天外。     只能以空间挪移的方式，由精通空间力量者，在荒神大泽和陨月禁地之间，敞开一条临时性的通道，供神像通行！     …… 
