    天魔凝为煞灵，实乃奇迹！     不说这一世，虞渊在上一世，也没听过这样的事情。     如果不是孔半壁，观那无穷变幻，从而将其和天魔联想起来，再加上远在晶璃瓶的莫砚，和其余人的说辞，他是想不到这一出的。     一位在星烬海域的海岛死亡，残存的精神情绪，因“煞魔鼎”而不灭的天魔。     历经时间，慢慢强大，聚涌着别的煞气，从而化作“煞灵”，能依循本能行事……     此“煞灵”，随着“煞魔鼎”的出世而出世，并在挣脱魔宫、妖殿的压制以后，第一时间奔着“煞魔鼎”而来。     它在接近“煞魔鼎”时，又在不断变强。     竟然，能硬抗“噬骨梭”一击，不露丁点败迹。     一念至此，虞渊心神集中，忽然暂且不理溟沌鲲，转而将视线，将注意力，集中在漂浮胸腔的“煞魔鼎”。     他运转“煞魔炼体术”，感知着气血玄门内，一缕缕精炼的血气，凝做赤红血光而出。     一束束血光，麻绳般缠绕拴住“煞魔鼎”，将其往回拉扯。     重新拉入气血玄门！     “煞魔鼎”在其胸口，摇摇晃晃，变得极为沉重，且不易控制。     那大鼎，竟然没有依循他的心神念头，气血的牵引，乖乖入穴窍。     而是在空中，抗衡他，挣扎着，不肯入内。     “嘿嘿！”     剑芒囚笼内的溟沌鲲，又在咧嘴冷笑。     他低垂着的头，悄悄扬起，一脸的讥讽和嘲弄之色，“小子，你又知道什么？你知道它因何没有被魔宫诛灭，因何与‘煞魔鼎’一道儿，被分离起来压禁？”     “不知。”虞渊冷哼。     溟沌鲲忽慢吞吞地，又站了起来。     他站起时，众人脸色骤变，心下一沉。     因为，他腰腹先前被破开的，血淋琳的大洞，如今已经痊愈，连一点疤痕都瞧不见。     星空巨兽登峰造极的治愈力，在他的身上，展现的淋漓尽致！     他又活动着肢体，看着那因他的牙齿，而渐渐撑开来的剑芒囚笼，反倒是不着急出去，而是好整以暇地，对虞渊说：“它因天魔而成煞灵的过程，不是自然而然地发生，而是人为的。是那些魔宫的那些魔修，想知道这样是不是可行，才将其格杀在煞魔鼎旁。”     “人为的！”孔半壁骇然。     虞渊也微微变色。     “人族的魔修，自诩为魔之正统，对外宣称，人魔才是魔之     极道！”溟沌鲲冷着脸，眼神也同样阴冷，“人族魔修，在浩漭天地捕杀地魔，炼化在器物，增进魔决，强大筋骨。在天外，又抹杀天魔，以证明自身的强大。”     “这鼎，随着煞魔宗的覆灭，鼎内器魂该是死了，亦或者没了智慧，反正没动静。”     “神器无魂，自然跌品阶，浩浩凶威再难发挥。”     “魔宫想多一件神器，就必须为此鼎，重新寻一器魂。拘禁一头天魔，斩杀于此鼎旁边，以此鼎的玄妙令天魔的精神情绪不灭，自发汇聚煞气成为煞灵，让其一步步进阶强大，就是为了令其成为新的器魂！”     “那煞灵，和煞魔鼎，本就存在着隐秘连系！”     “它因煞魔鼎而生，因煞魔鼎而强大，就是为了有一天以新器魂的方式，进入煞魔鼎内，令此鼎重返神器行列！”     “隔起来，让煞灵自行孕育蜕变，是为了保其本能野性。星烬海域的海底，一次次的试炼，每次多少都会死点人。没试炼时，魔宫和妖殿，也会投入一些生灵入内，让其相互残杀，温养那煞灵。”     “不让它进入煞魔鼎，是魔宫觉得，它暂时依然不够格。”     “可现在，蓝魔之泪活动起来了，逼的它，更快的蜕变，逼的它，必须极早进入煞魔鼎。”     “不入煞魔鼎，它就会被蓝魔之泪吞没，成为灵祭坛的一部分。”     溟沌鲲的一番话道出，陨落星眸中的所有人，又被震惊了。     原来此“煞灵”的存在，竟是为“煞魔鼎”准备，为了以器魂的身份，入驻“煞魔鼎”，令这件跌了品阶的器物，重返神级。     “别让它入内，它入内了，也就没你什么事了。”溟沌鲲又补充了一句，“因为，就你眼前的境界，目前的造诣，根本不够资格持有他！”     “虞渊！”     柳莺脸色苍白，嘴唇微颤，惊惧地看向另外一处，“糟了，这下糟了。”     “什么？”苏妍生出不祥预感。     “它，它来了。”柳莺惊叫。     古荒宗和剑宗的那些残存者，听她这么一说，先是有些迷惘，旋即纷纷领悟。     众人皆是在顷刻间，被震的心悸起来，不自然地顺着她的目光，看向那个方位。     “可，可是血祭坛？”孔半壁叹道。     柳莺面色僵硬地，轻轻点了点头，“它过来了，我感觉的到，它正在往这边接近。”     “还愣着作甚？”溟沌鲲在剑芒囚笼内，冷冷望着她，“这块天外陨石，重新在你掌控中，     明知道它在接近，还不快跑？”     柳莺犹豫着，去看虞渊。     也在这时，晶璃瓶内的莫砚，同样借助那把“伽罗魔刀”，感应到血祭坛的临近，他脸一沉，骂道：“真是怕什么，来什么！热闹，还真是热闹了！血祭坛，溟沌鲲，煞魔鼎，还有煞灵，非要齐聚一堂才成？”     “啊，血祭坛来了？”池荫吓的魂飞魄散。     他们一直想要脱离星烬海域，想要挣脱出“深蓝幽幕”，就是为了躲避那血祭坛，以免沦为其血肉祭品。     血祭坛的凶悍，听虞渊，听莫砚说过之后，众人都暗暗惧怕。     躲避了那么久，即将要抵达边沿之地的晶璃瓶，本有希望冲破“深蓝幽幕”，逃过这一劫难。     偏偏，莫砚要求掉头，去对付那什么溟沌鲲。     现在好了，千躲万躲的血祭坛，也来凑热闹了。     来自寂灭大陆北部，各大邪宗魔门的一众年轻才俊，此刻神色幽怨，看着莫砚的神色，都是敢怒不敢言。     “溟沌鲲出去了，不但我们会死，寂灭大陆都可能遭殃。”     莫砚冷着脸，烦躁之下，也没什么好脸色，“溟沌鲲没有制住，让他趁机出去了，麻烦更大。”     “那现在，如何是好？”祁南斗问。     “虞渊？”另一边，柳莺和苏妍等人，则是询问虞渊态度。     “左右都是死，索性不躲躲藏藏，遮遮掩掩了。”     虞渊整个人忽然放松下来，在眼前错综复杂的局势下，不再处处计较，不再寻找什么答案出路，就依照直觉本能行事，“兵来将挡水来土掩，那血祭坛要来，就让它过来。”     “啊！？”     众人惊憾之时，被剑芒囚笼束缚着的溟沌鲲，因他这番话，再次剧烈挣扎！     一边挣扎着，以其双手拍打着一缕缕剑芒，他一边喝道：“小子！你容我出去，我连煞魔鼎都不要了！”     “你怕了？”     虞渊忽然觉得无比的痛快，指着化身为枯瘦老叟的溟沌鲲，“在海底，没有出去前，你不是那血祭坛的对手吧？我有种感觉，你得了煞魔鼎，才有资格和它在海下一战。可此鼎，如今就在我手中！”     溟沌鲲眸光幽幽，只是说：“让我出去。”     “有本事，就自行挣脱出来。我拼着所有残存剑芒耗尽，就和你耗着了！”虞渊不计后果，不知死活地，向其挑衅。     ……     ps:今日四更了，累死老逆了，来一张推荐票吧~~ 
