    碧峰山脉，天药宗。     石禹轩如青松立于密室，眼中满是慈爱和期待地，看着玉床上的靳柔柔。     随着天地人三魂入驻，靳柔柔气血渐渐饱满，脉搏跳动有力，缭绕脏腑经脉的药力，已被她无意识地主动进行熔炼。     石禹轩知道，要不了太久，她就能醒过来。     “宗主！”     外面，传来一位亲信的高呼。     皱了皱眉头，石禹轩踏出密室，来到殿堂外，“何事？”     “你看天上！”     天药宗的那位长老，又是担忧，又是疑惑地，指着湛蓝天空。     一座玉石堆砌的楼宇，绽放着灿然光辉，在碧峰山脉的高空飞过。     楼宇上，一个胖乎乎的，乡下土财主般的老员外，靠着玉栏，似乎还冲着他，挤眉弄眼地咧嘴嘿嘿怪笑。     老财主，衣裳悬挂着众多铜钱，汇聚着王朝黄贵之气。     “铜老钱。”     石禹轩轻轻哼了一声。     “芜没遗地的老魔头，铜老钱？”那位长老神色动容，“据我所知，他和虞渊关系匪浅。裂衍群岛时，他因为虞渊导致玉楼差点毁掉。宗主，这老魔头是不是知道，虞渊的母亲在我们天药宗？”     石禹轩仰着头，不咸不淡地说：“该是知道的。”     “宗主，药神宗那边传话过来，说我们今年要上供的药草，提前两个月。”那位长老说起这件事时，觉得很奇怪，“还没有到年底呢。依照惯例，都是需要到年底，种植在碧峰山脉的那些灵草才成熟的啊。”     石禹轩轻轻皱眉。     他当然知道，乾玄大陆的天药宗，一直都算药神宗的附庸。     天药宗，能够在乾玄大陆拥有超然地位，让临近的赤阳帝国和银月帝国，还有各方势力家族不敢妄动，也是沾了药神宗的光。     正是如此，碧峰山脉山泽种植的灵药灵草，每年近一半的产值，要进贡药神宗。     只是，今年有些过于反常。     “虞渊，乃上一代药神洪奇的传人，他是柔柔的儿子。”石禹轩内心琢磨了一下，眯着眼沉思：“药神宗的楚尧，应当也收到了消息。让我，提前两个月，将药草进贡，是要逼我趁早表态？”     天药宗储备的药草，拿出来之后，当然也能满足药神宗的要求。     不过……     “就说时间未到，暂时拿不出来。”石禹轩冷漠道。     此言一出，那位长老微微变色，“宗主，我们储备药草的事，药神宗那边不可能不知道的！”     “就按我说的去回话！”     “好，好吧。”     ……     赤阳帝国，烽烟城，城郊。     乘坐着     煞魔鼎的虞渊，临近那座炊烟袅袅的城池时，一道道粗\黑狼烟冲天而起。     “其实是一种黑石火炮，被点燃之后，形成的烟火。”秦雲远远看了一下，哑然失笑，“看来赤阳帝国已经严加戒备了。那种黑石火炮，本是用于两军交战。以往银月帝国的将士，要是离烽烟城很近了，黑石火炮就会准备。”     他摇了摇头，“我看他们是惊弓之鸟，黑石火炮对阴神境的修行者，几乎没有任何的杀伤力。”     阴神境的强者，身影如电，黑石火炮的射速根本追不上。     只有破玄境以下，身披重甲的将领，在城池附近时，会被黑石火炮重创。     烽烟城，弄出这么一个阵仗出来，让秦雲觉得可笑。     “他们还真是怕了。”     秦雲有此感慨，是因为在拜火城之后，他和虞渊两人，又经过了赤阳帝国的熔池城，也遭遇熔池城家族的三个阴神境强者阻扰。     那次，虞渊没有召唤诡异的黑妪，而是握着斩月大修的剑鞘，以两式精妙的剑决，令三位阴神境强者败退。     烽烟城，是他们前往七神宗途中，将会路过的最后一个城池。     而虞渊，其实也没有要靠近烽烟城，进去一探究竟的意图。     纯粹就是，烽烟城的修行者，自己胆怯心虚，早早就摆布出黑石火炮。     “我看烽烟城的修行者，的确是很怕的样子。”虞渊咧嘴一笑，在城郊等候了一阵子，并没有看到有强大的修行者，从烽烟城跑出来。     “修行者之间的争斗，不涉及凡人，我们已严格遵守。”秦雲抱拳，“多谢少爷，我毕竟也是赤阳帝国的人，一路上我也担心，怕少爷心情不爽，迁怒了城池内的凡人。”     “连陨月禁地的外域邪魔，在银月帝国周边出没，都不为非作歹，何况是我？”     虞渊又等了半刻，眼见烽烟城除了黑烟依旧滚滚之外，还是没什么动静，便说道：“就这样吧，直接去七神宗！”     ……     “巫山、巫水，同为阴神境初期，两人还精通合击之术，却被虞渊召唤的一位煞魔斩杀！”     “熔池城时，虞渊没让秦雲出手，用一把剑鞘内的锐利剑芒，击伤一位阴神境中期，两个阴神境初期者。”     “秦雲，至今还没有动手。”     “虞渊那煞魔鼎内，有没有别的强大煞魔，暂时并不清楚。”     “……”     七神宗，宗主杨楚河的竹楼前。     一众没正统传承的修行者，站在大皇子刘旭面前，或是义愤填膺，或是担忧地，向他道明煞魔鼎的飞驰轨迹。     刘旭轻轻点头，“敢两人来赤阳帝国，还真是有点门道。”     杨楚河站在一     个石槽处，以木勺舀了一勺清水，凑在嘴巴喝着，听着那些七神宗的门徒，向他徒儿刘旭汇报。     大皇子刘旭，神色一直很平静，望着很是镇定。     杨楚河暗暗点头，喝了一勺清水，将木勺子随手丢向一边，聚目凝神，看向石槽内的清水。     石槽中的清水内，忽见三条纤细的丝线，如三条蜿蜒溪河般显现。     那是三条，他在帝国境内精心炼化的，蕴含丰沛水运的江河。     杨楚河修炼的灵诀法门，和江河湖泊多有关联，他体内的每一条筋脉，都尝试汇入一条浩漭天地的溪河湖泊，他想以此合道天地。     只是，这条道路艰辛至极，如他一般的修行者，包括大妖，多不可数。     绿柳，就是这条路上佼佼者。     杨楚河之所以能够在短时间内，境界连番打破，迈入到魂游境中期，就是因为周苍旻离去之后，大皇子执掌赤阳帝国。     在大皇子的默许之下，他悄悄炼化了三条，赤阳帝国境内溪河。     这才境界突飞猛进。     修行者，炼化国境的江河湖泊，其实以一种过度的采集。     将三条溪河浩荡的水运，汇聚在自身，对沿途的草木，生存的兽禽，还有居住在附近的凡人，都是一种伤害。     因为，他们也仰仗溪河水运眷顾。     周苍旻是国师时，知道这样对帝国是一种伤害，是严禁的。     到了刘旭这边，他为了师傅开禁，所以杨楚河能够通过这种有伤天和的修炼之术，在短时间连番破境。     杨楚河所期望的就是，赤阳帝国能够一家独大，吞没兼并邻国。     而他，也能借机将银月帝国，还有神威帝国的江河，一一炼化为自身的力量，借此继续狂突猛进，冲击阳神，再求大自在。     “哎，如果大妖绿柳死亡，他聚涌的水运回归天地，我能分食一点就好了。”     杨楚河暗暗低语。     咻！     他的阴神，悄然逸入石槽内，其中一条炼化的纤细丝线。     百里之外。     虞渊和秦雲忽然生出感应，两人在煞魔鼎中，低头看向底下，那条水流湍急的绵长溪河。     看着一道身影，由河水凝聚而成，如硕大水人般立于河面。     “秦雲，你还有脸回赤阳帝国？”     剔透冰莹的水人，负手而立，姿态潇洒。     哗哗！     他脚下的溪河，源源不绝地水灵力，朝着他飞逸而来。     那条蜿蜒绵长的溪河，在这一刻仿佛突然有了灵魂生命，有了自己的意识，流淌轨迹，完全由那水人掌控。     “杨楚河！”     …… 
