    “妖，被妖族镇压海底？”     柳莺惊愕无比，因溟沌鲲的这番话，忽然联想起别的事情。     孔半壁愣了数秒，身形巨震，瞬间明白了过来，“你，你不是海底妖族？”     他和柳莺，包括陨落星眸上的所有人，都有一个误区。     ——都以为溟沌鲲乃妖族的某位前辈。     “蓝魔之泪”为非作歹，身为星烬海域的镇守者，妖族不应该出力，不应该稳固局势，让那“蓝魔之泪”冷静下来？     正是怀着这样的想法，他们当初接纳溟沌鲲，看着其进入陨落星眸时，都没多想。     可如今，溟沌鲲自己承认，他被古老妖族镇压在海底无数年，看着一次次的试炼举行，垂涎欲滴地，在沉船看着一个个少女游过……     如果说，他不是妖族，那是什么？     “海底妖族？”     溟沌鲲在剑芒囚笼内，以极为不屑的语气，摇了摇头说道：“这一方海域的海底，有什么妖族能够和我相提并论？别说这里，你们浩漭天地的海中妖族，有什么出息的人物，能站在我面前而不惧怕？”     这番话，说的极其自大且狂妄，视所有海中妖族为无物！     可也直接证明了，他并非浩漭天地的原生种族，而是来自于天外！     “你，你带在身边的，竟然，竟然是……”     古荒宗的杜璜，愤怒地瞪着虞渊，似在责怪他，将如此一位天外异物，弄进了陨落星眸，竟然还什么都不说。     虞渊看都没看他，脑海内，电光闪烁，在迅速思考着，如何制住溟沌鲲。     剑鞘内，那位斩月大修所遗留的剑芒，并非无穷尽，且不可再生。     这点，他是心知肚明，所以在剑芒的运用上，他向来谨慎节省。     化身为老叟的溟沌鲲，冷血无情的真实面目，已经肆无忌惮地展露出来，站在剑芒交织的狭小囚笼内，以口中牙齿为神兵利器，竟然都能抵挡剑芒的威能。     溟沌鲲的厉害，可见一斑！     依黑浔所说，溟沌鲲在星烬海域的海下面，力量只能发挥出三成，远不及巅峰状态。     唯有突破“深蓝幽幕”的封禁，冲破层层禁锢，他才能迅速恢复。     最强状态的溟沌鲲，连“蓝魔之泪”都奈何不得，还可以被他将“蓝魔之泪”强夺，从而在浩漭天地为所欲为。     “魔宫黑浔的话，看来是可信的。”     虞渊心底微寒，以剑鞘指着溟沌鲲，感受着一缕缕剑芒相继飞出，不断地交织为剑光囚笼，暂时困制溟沌鲲。     “没用的。”     溟沌鲲轻轻摇头时，那些从他体内飞出，蚕食了两位少女血肉的软肢，又悄悄地被拉回，融入他体内。     他依然枯瘦，可裸露出来的皮肤，已     变得丰泽起来。     宛如枯木逢春，如老树，再开嫩枝新芽。     一种生机郁郁，血肉复苏的气息，从他身上散逸开来。     “我在变强，从脱离那海底沉船，我就在一点点增强了。”他神态从容，微笑着说，“你所持的剑鞘，内部遗留的剑能有限，总有耗尽的时候。待到所有剑能耗尽，你能奈我何？”     他那诡异的小眼睛，又扫了一眼柳莺，还有苏妍等人。     苏妍被他一看，如坠冰窟，通体寒冷，鸡皮疙瘩都起来了。     其余的剑宗、古荒宗少女，吓的再次尖叫，不自禁地往后退，一个个生出如被恶鬼盯上，要被啃食血肉的绝望感。     唯有柳莺，俏脸苍白间，又是一口鲜血喷出。     鲜血洒落在她身前的石台，血雾衍变着，化作一幅幅的星空图案，尝试着在陨落星眸内，剔除溟沌鲲暗自施加的力量。     她知道，从溟沌鲲决意下手时，就悄然不觉间，以其异力渗透陨落星眸，暗暗布置。     还有可能，溟沌鲲从“煞魔鼎”所在海域，夺取她的掌控权，御动其陨落星眸时，就在一点点地，将自身的力量渗透进来。     柳莺如今在做的，就是动用气血精华，以星月宗宗主赐予的方法，去影响器物。     器物有魂，她想沟通器魂，和器魂合力，将溟沌鲲的影响力趁机剔除。     毕竟，此刻的溟沌鲲被虞渊的剑芒囚笼，还暂时地限制着。     此刻，应该是她最佳的时机，她不愿错过。     溟沌鲲轻笑，“就凭你？”     轰！     千丝万缕的异光，在陨落星眸的石块内部，忽地乱窜。     蓬蓬蓬！     就见银白的陨石深处，许多区域刚刚浮现的一幅星空图案，像是被针线穿透，变得千疮百孔，再也不复之前的完整。     柳莺在惊叫声中，一屁股坐地，雪白的脖颈，都受器物的力量反噬，绽出细密伤痕。     她看着眼前的透亮石台，感受着石台内部，陨落星眸器魂的凄然无助，器魂的暗暗叫苦，和无可奈何地，唯有她能聆听的痛苦哀叫。     器魂，是亲近她，想要和她融为一体，共抗溟沌鲲的。     只是，溟沌鲲着实太强，就连星月宗这件神奇器物的器魂，也无法挣扎掉。     “丫头，你这什么陨落星眸，乃是月之陨石后天炼制而成。融合了百种你们浩漭天地的奇异精金，可是，这并不能改变月石的本质。”枯瘦老叟在剑芒囚笼，指了一下自己莹白眼睛，“我这只眼睛，里面可是月魂精魄！”     他嘿嘿低啸着，柳莺眼前的那块石台，内部的器魂撕心裂肺地惨叫。     叫声，让柳莺心在滴血，令她捂着耳朵，痛的也跟着哀呼。     陨落星眸和她     心神合一，器魂的痛苦，她感同身受。     陨落星眸的伤创，也会最终反映在她身上，令她身心和灵魂，都一样遭受重击。     “布剑阵！”     孔半壁眼看不妙，沉声高喝着，将那柄和他心神相通的袖珍小剑，御动着向那溟沌鲲射去。     残存着的剑宗幸存者，还剩下五位，境界都在破玄境和入微境。     随着孔半壁的一声命令，五位剑宗的幸存者，神情坚毅地，纷纷在他左右身侧落定，或从泥丸穴窍，或从中丹田气血，将一柄柄灵剑呼唤出来。     能温养在泥丸穴窍的灵剑，必含魂之奥妙，且主人至少要在入微境。     只有入微境，泥丸穴窍敞开，才能养剑。     咻！     一柄纤细如针的灵剑，如一束黄色幽电，从一位年岁已高，入微境中期的剑宗修行者眉心狂飙而出。     这位，年龄比孔半壁大，境界也不弱，可惜望着四五十岁了，没什么潜力了。     他的那一灵剑飞出，陨落星眸内骤然雷声轰轰，隐有风雷架势。     剑意有雷霆真谛，并不罕见，携带雷霆闪电，也是剑决精妙，不会特别的令人吃惊。     真正令人吃惊的是，那柄沉浸在他泥丸穴窍的纤细灵剑，刺向溟沌鲲时，突生异变！     只见，围击溟沌鲲的一缕黄灿灿剑芒，忽从交织的剑芒倒飞回去！     那一缕剑芒，融入了那柄纤细如针的灵剑，导致那柄黄色幽电般的灵剑，如在霎那间，被提升数十倍的威能。     灵剑，如有了魂！     哧啦！     纤细如针的灵剑，破开剑芒囚笼，瞬间刺向溟沌鲲腰腹。     一团团雷光爆开，一束束的黄色电芒，刀刃般，向那溟沌鲲的血肉刺去，令那老叟腰腹炸开一个恐怖的血洞。     血洞内，溟沌鲲一根根粗长的筋脉，如狰狞蛟蟒扭动着，和一束束黄色剑芒厮杀。     上一刻还气定神闲的溟沌鲲，忽哀嚎呼痛，神情巨变。     “刘，刘师弟？”     喊出布剑阵的孔半壁，看着比他年龄大，入门却很晚的那位修行者，满脸惊愕。     “怎么回事？”杜璜一震。     “我，我也不知道。”有些拘谨憨厚的那位剑宗修行者，看着灵剑大发神威，导致本欲缔结的剑阵，也无法配合施展，茫然失措地摇头。     “那道剑芒，所含的剑意，同他那柄剑契合无间！”虞渊惊喜道。     “那柄剑，他所修的剑决，乃是剑宗一位早就逝去的老人。”孔半壁迟疑了一下，再次看了看虞渊的剑鞘，轰然一震，“你剑鞘所含剑意剑芒，有的，属于我们剑宗的先辈？”     ……     ps:那啥，有纵横推荐票的兄弟，劳烦投几票给老逆~~ 
