    虞渊苦着脸，想了一下，说道：“老人家，容我再试一下。这趟，希望你收敛一切力量。”     “哦。”贝鲁认真点头。     虞渊屏息凝神，没和先前那样般，以气血感知。     一缕魂念如灵动的虚幻之蛇，从他眉心穴窍飞出，钻向贝鲁胸口，那三颗先前震的他几欲吐血的心脏。     贝鲁的三颗心脏，拳头般大小，在虞渊的魂念感知下，像是三颗大核桃。     三颗心脏里头，蕴含着沛然的星能，此刻都收敛着，不起波澜。     他顿时意识到，星族族人的力量来源，就是他们的心脏，而不是如修行者那般，处于黄庭穴窍，气血小天地。     心脏，就是星族藏纳力量的容器。     贝鲁的三颗心脏，有两颗虽然也存在着明显的星能，可做为心脏本身的肌理，一片死寂，皮肉血管全部僵硬化。     只剩下一颗心脏，依旧在跳动着，可生命活力也不足。     魂念仔细感知，他在贝鲁第三颗心脏处，觉察出无数极其微小，只能由灵魂捕捉的某种未知毒素。     毒素有七种，混杂在一块儿，破坏着贝鲁的肌理和生命。     但那些毒素，都是他没有见过，也没有听过的，该是和浩漭天地内部的不一样。     他皱着眉头，一缕魂念收回，诧异道：“中了毒？”     贝鲁苦笑着点了点头，“的确是因为毒。”     “毒？”     罗玥眼睛一亮，忽然来了兴致，说道：“师弟，这方面我比较擅长。你没有接触过外域的异毒，换我来查看一下吧。”     “你，也懂？”贝鲁惊奇道。     魂灵形态的罗玥，没有被他当一回事，他初来乍到，也不清楚罗玥的身份来头，所以有点怀疑。     虞渊心神一动，想着罗玥曾为巫毒教的教主，且去过外域星河，这方面应该比自己熟悉一点，便说道：“让她试试看。”     贝鲁这才答应。     罗玥的一缕七彩魂念，当着贝鲁的面，在贝鲁放开重重防御之后，倏地闪入。     比起刚刚虞渊的魂念渗透，这位星族的九星贤者，明显要紧张的多。     虞渊境界弱，没依仗器物，以一缕魂念进入他的心脏，他放开一切，都不怕会出什么事。     因为，虞渊伤害不了他。     罗玥则不同。     鬼王级别的罗玥，魂念能瞬间化作锋锐的钢针利刃，如     果存心使坏，是极有可能重创他，甚至令他提前死亡的。     “我代表着星族，我要主动展现善意，希望能改变星河的局面。”     神态紧张的贝鲁，心中默念着，想到很多星族的族人，生活的域界天地，被那些穷凶极恶的人族阳神境、自在境大修盯上，以狩猎的方式，斩杀族内的战士，他就觉得有冒险的义务。     “我认得五种毒素。”     罗玥的一缕魂念收回，脸色有些奇怪，轻轻咳嗽了一下，她说道：“有三种毒素，应该出自我们巫毒教。该是教内某个前辈，将毒素传播出去，被用在了他的身上。”     “你，出自巫毒教？”贝鲁脸色微变。     罗玥点头。     贝鲁像是白日见鬼般，猛地和罗玥拉开距离，眼神阴郁地，盯着她看了好半响，说道：“一千五百年前，我接触过一个巫毒教的人，我所中的毒，的确有部分出自他。”     “太早了，该是教内某一位长辈了。”罗玥耸耸肩，“那时我还没出生，你不能算在我头上。”     不等贝鲁答话，她说道：“这样吧，你既然是中毒。你把剩下的，我不了解的两种毒素，特征，还有你中毒时的状况，详细说给我听。我呢，研究一番，会和我师弟寻一个方案，帮你炼制一枚丹丸。”     贝鲁犹豫不决。     这时，周游飘然而至，问了一下，知道他们说什么后，微笑说：“请你试着相信她。我们，可以保证她不会害你。你横跨星河而来，也是被邀请的，你必须相信我们。”     贝鲁沉吟了一下，道：“好吧。”     “让他们两个慢慢说吧，虞渊，你和我出去一下。”     “嗯。”     一霎后，虞渊随着周游，到了煞魔峰的山巅。     一座四四方方的空间传送阵，在远方两座山峰之间的山谷，那儿有很多楼宇殿堂，本来由天邪宗建造。     严奇灵，指使着一些岩族的族人，还在堆砌着一块块明亮的晶石。     晶石内部，有着异常明显的空间动静，但动静不尽相同。     “至多九天，这座能够在浩漭天地，和同等级阵法传送的大阵，就能形成。”周游笑容灿烂，“陨月禁地，银月帝国，荒神大泽，已经先打造出三个来，这是第四个！”     虞渊愕然，“我记得，空间传送阵的建造灵材，可是非常罕见的。”     七大下宗的灵虚宗，倾尽财力物力，才在芜没遗地     的蛛城，打造出一座出来，这也是灵虚宗被称为七大下宗之首的原因。     在寂灭大陆，天邪宗、秽灵宗、巫毒教这样的宗派势力，同样没打造空间传送阵的能力。     可现在，周游竟然说，已在陨月禁地，银月帝国和荒神大泽，分别建造了三座！     “建造空间传送阵的主材，浩漭天地极其贫瘠，只能求助天外。”周游洒然一笑，为他解惑，“可在星族的域界，却有众多这样的灵材。只是千万年以来，星族都严加看护，拼命藏起来，不给我们得到。”     “现在不一样了，星族和神魂宗签订协议以后，就出售那些灵材给我们了。”     “所以，我们才能轻而易举地，在短时间内，打造出四座空间传送阵来。”     话到这儿，周游停顿了一下。     “有很多我们的世界，不存在的灵材，在外域星河的异族那儿，其实大量囤积。只要能开放交易，对双方都是有益的。”     “三个月后，会有一场大型的，面向天外和内部的交易，就在你眼前举行！”     “到时，会有更多的异族强者抵达，会携带着我们浩漭天地的人族修行者，梦寐以求的天材地宝。其中有许多，对自在境大修，元神境大修也帮助巨大，他们也是苦苦寻求而不得的。”     “陨月禁地，青鸾帝国，荒神大泽，银月帝国，彩云瘴海，恐绝之地的人和魂灵鬼物，都会被严奇灵邀请过来。”     “严奇灵还会将请帖，发给除三大上宗，魔宫、妖殿之外的，所有宗派势力！”     “那会是一场举世瞩目的盛宴！”     周游一脸狂热地，憧憬着，即将在三个月后，举办的那场大型交易。     这是黎会长设想的美好未来。     听他描绘了一下，虞渊也深受震撼，觉得如果当真是实现，绝对是前无古人的壮举伟业。     就怕……     “放心，在这三个月内，我们要做的，就是让五大至高势力，继续保持着沉默。”周游冷笑，“还有就是，让三块大陆的那些帝国，宗派势力，看清楚局势！”     “你叫我出来，是？”虞渊问。     “陈先生，想助你梳理一番群山底下的大阵，要得到煞魔鼎的许可。”周游微微一笑，“青鸾帝国的国势稳定了，他将会在两日后抵达。”     “陈凉泉！”     ……     ps:抱歉，状态太差，今天就一章了~ 
