    哗哗！     那柄受莫砚驾驭的魔刀，绽放出刺目魔光，伴随着阵阵恐怖的气血涌动，斩在那摇摇欲坠的绚烂宝珠。     魔刀所过处，海水，被一分为二。     一道深幽暗绿的虹芒，宛如九天深处的魔神，拉扯而出的闪电。     密密麻麻地魔纹，暗含大道至理，魔道万千变幻，加持在那虹芒闪电。     “咔嚓！”     陆白蝉顶在头上的“玄霞宝珠”，被那魔刀的闪电虹芒，劈砍的终于爆碎。     一道暗绿刀芒，透体而入。     苦苦支撑的玄天宗少女，从头到脚，被劈为两截。     御动着“玄霞宝珠”，曾先后接引侯天照，祁南斗，存着救人心思的陆白蝉，就这么香消玉殒，被当场斩杀。     “噬骨梭”悄然而至，这件邪恶器物的力量，笼罩着陆白蝉。     陆白蝉被斩断的躯体，没有鲜血溅射，在那“噬骨梭”抵达之后，受此邪恶器物的牵动，倏地飞了过去。     “啊！”     与此同时，被那林嶽戏弄良久的罗依依，因陆白蝉的死亡，恐惧地尖叫着。     “救我！救救我们，我知道错了！”     她眼巴巴地，瞧着和蔺竹筠拉远距离的陨落星眸，绝望无助地，将她的声音，以云水宗的秘法传递。     水吟术造成的音波，不被海水影响，瞬息千百丈。     陨落星眸内，所有人都能清晰地，聆听到她的呼救声，听到她的哀叫。     有古荒宗和剑宗弟子，流露出不忍目睹的表情，也有人暗叹一声。     虞渊则是一脸的无动于衷，眼神没有因罗依依的呼叫，而有丝毫波澜，他只是看着，被渐渐甩开的蔺竹筠，朝着蔺竹筠轻轻摇头。     血神教的林嶽，相隔数百米海水，忽朝着虞渊轻轻笑了起来，道了一声：“吾辈中人”。     话落后，一束束血芒，如扭动着的灵蛇，在那罗依依体内飞窜。     罗依依丰盈体魄，以肉眼可见的速度，变得干瘪。     霎那光景，她皮肤已如老树皮，干的如要裂开，没丁点水分和气血。     再然后，“噬骨梭”在吞没了陆白蝉之后，飞逝而来，将那罗依依也给蚕食，以其血肉精气和亡魂，激发所藏凶能。     “我还没有结束！”     林嶽神色一冷，赤红双眸深处，一点血光陡然明耀。     那晶璃瓶内，暗自施法的祁南斗，微微鞠身，一脸歉意，娇媚说道：“林公子，记得我们要积蓄力量，破开深蓝幽幕。区区一个云水宗的丫头，你抽离其精血，又能有多大助益？”     “罢了。”林嶽哼了一声，不做计较。     他也知道，以他血神教的秘法，若是将罗依依残存的气血精华，尽数炼化吞没，那“噬骨梭”就少了一股精血之能。     兴许，就会影响“噬骨梭”的威能，导致他们的逃生大计受阻。     “差不多了吧。”     魔宫少年莫砚，轻声嘀咕了一句，左右看看，发现在“玄霞宝珠”爆裂，陆白蝉和罗依依相继死亡之后，就只剩下唐灿和蔺竹筠。     玄天宗，云水宗的残存者，已全军覆灭。     唐灿和蔺竹筠还能活着，只因严禄留手，还因此刻的侯天照和池荫，没有尽全力，让那唐灿当场惨死。     “应该差不多了。”祁南斗点了点头，看着那“噬骨梭”还在飞动，低低一笑，眉梢满是情谊地，对莫砚说道：“唐灿还没死，那个丫头，也还活着呢。”     唐灿惨笑着，隔着海水，望着凄然绝望的蔺竹筠。     蔺竹筠，如失了魂般，浮在那片海水一动不动。     柳莺的陨落星眸，因虞渊的一句“离她远点”，和她拉开了距离，那拒绝的姿态，已明显的不能再明显。     虞渊的冷酷话语，绝情的做法，也让她好不容易燃起的希望火焰，彻底熄灭。     陆白蝉和罗依依的相继死亡，又让她知道，莫砚这些人，心性是多么的残忍暴戾。     陆白蝉都能死，她，又能如何？     唐灿的求救，虞渊充耳不闻，视而不见     ，说明再没有人能救她。     她不可能快过晶璃瓶，不可能逃过那柄魔刀，除了坐以待毙，还能怎样？     “侯天照！”     莫砚一声轻喝。     “在呢，在呢在呢！”肥头大耳的侯天照，大声接话，远远看了莫砚一眼，道：“怎么了吗？”     “别浪费大家时间。”莫砚催促。     “哦。”     那摇晃着的宝扇，骤然化作一片汹涌火海，向着唐灿而去。     祁南斗抿着嘴，低低娇笑着，“噬骨梭”如一道白色幽电，也射向唐灿。     “蓬！蓬蓬！”     被池荫暗中掌控的，五个瓶罐，顿时炸裂开来。     鲜艳的尘埃晶粒，伴随着腐蚀念头的邪力，将唐灿能逃生的方位，尽数给笼罩在内。     林嶽一言不发，也凑了过去。     元阳宗的这位天之骄子，唐正的亲孙子，瞬间被各式器物和魔决邪力淹没在海内，他连看向蔺竹筠一眼都不能了。     “噼啪！喀嚓！”     绚烂的魔光、邪能，在唐灿所在海水内，疯狂地碰撞着。     唐灿再也发不出求救声，只能尽其余力，多争取一丝存活时间。     “哎。”     陨落星眸上方，剑宗的孔半壁，突然深深叹了一口气。     虞渊漠然道：“浩漭天地，宗派势力底层的厮杀争斗，向来如此。”     两世为人的他，早就知道天源大陆和寂灭大陆的修行者，在各方天地的秘境，险绝之地，试炼异处，时常发生类似的血腥屠戮。     这次，乃寂灭大陆的宗派获胜，令玄天宗、元阳宗、云水宗的参与者惨败而亡。     或许在别地，在别处秘境异地，就是天源大陆的宗派参与者，将寂灭大陆的人，悄无声息地斩杀干净。     阳神境以下，两大陆宗派子弟和长老，死了就死了。     金字塔最顶尖的那些元神大修，妖神，千百年来早就默许了此事的发生。     只为了，能因此而促成阳神、自在和元神级别大修，令其冲离到星河之外，为他们分担压力，去征伐外域星河异族。     阳神以下，较容易修成，基数庞大，不值得太在意。     所以说，不论天源大陆还是寂灭大陆，修行者当中有一个说法。     不成阳神，皆是灰灰。     “唐灿死定了。”     柳莺轻吸一口气，保持着和陨落星眸的联系，对虞渊说：“我们，该怎么办？既然不插手，难道就一直置身事外？他们会不会？”     “会什么？”虞渊咧嘴一笑，“对我们下手？”     柳莺点头，她的确担心，担心随着唐灿、蔺竹筠的死亡，以魔宫少年为首的寂灭大陆幸存者，矛头一转，指向陨落星眸。     没溟沌鲲的存在，她倒是不担忧，自信受她完全掌控的陨落星眸，比晶璃瓶更快。     可那漂浮于空的神秘怪鱼，居然能夺取陨落星眸的控制权，而且这怪鱼十有仈Jiǔ乃海下妖族。     要知道，妖族和魔宫可是坚实盟友。     “不必担忧。”虞渊宽慰一句，老神在在地说道：“我们就等着，然后好好看戏，看他们接下来要做什么？”     “那个……”     古荒宗的杜璜，忍不住插话了，“虞渊，柳莺，我们要不要避其锋芒？陨落星眸也有强大的攻杀威力，我们去别的边沿之地，破开那什么深蓝幽幕，换个方向离开星烬海域，不就行了吗？”     此言一出，他身后古荒宗的人，还有剑宗很多人，纷纷点头。     柳莺也觉得，杜璜的提议，不失为一条良策。     “不用。”虞渊道。     杜璜面色一苦，后面的更多话语，也就没说出来。     他心知，他们是寄人篱下，压根没有决定权。     操控陨落星眸的柳莺，还有不知道什么来头，深得柳莺信任的虞渊，才能决定是走，还是留下。     “呼！”     唐灿被各类魔火、邪器笼罩之地，有一杆赤红幡旗，迎着漫天的器物和瓶瓶罐罐，顽强地飞升出来。     赤红幡旗，在海水中汹涌燃烧，一团团炽烈火焰，相互碰撞着，射出火晶般的光烁。     隐约间，幡旗中要浮现出火焰山。     杜璜惊呼：“天级器物！”     哧啦！     一柄魔刀从天而降，刀芒划过，海水如断层。     唐灿最后祭出的幡旗，内部那座火焰山，未曾真正显现，就被魔刀斩的光芒黯淡，旗帜裂开。     “哈哈哈！啊哈哈哈！”     侯天照大喜过望的笑声，连海水都遮掩不了，他整个人被宝扇裹着，一头沉落向唐灿所在海水。     海水，如被宝扇凿开一个窟窿。     然后就见那被魔刀斩的撕裂的锦旗，一片片火焰飞离，似被其宝扇吞没。     赤魔宗和元阳宗的仇恨，天下皆知。     更有说法，说赤魔宗和元阳宗，在最初的时候，还是一脉相承。     侯天照动用的炽热魔决，御动的宝扇，居然还真的能够炼化，去吞纳唐灿的天级器物，将蕴含其内的炎能，一一融入。     “唐灿死了。”     剑宗的孔半壁，说这句话时，语气沉重，“少阳山的唐正，对他宠爱至极，知道他死了，不会善罢甘休。那些巅峰存在制定的规则，兴许都会被打破，造成唐灿死亡的人，恐怕都会被追究。”     他很是担忧，担忧天源大陆和寂灭大陆的和平局势，都会因此而动摇。     唐灿如果只是少阳山的修行者，甚至是唐正的亲传弟子，死了也就死了，唐正未必会大动干戈。     可唐灿，是他的亲孙子啊，他对唐灿的疼爱，谁不知道？     死的人是唐灿，他能忍得了吗？     “那些人，似乎并不惧怕。”杜璜道。     孔半壁看了一下，发现侯天照、池荫，还有祁南斗、林嶽等人，都是有持无恐，根本不在意。     更不要提，身为始作俑者的莫砚了。     “咻！”     噬骨梭在海内飞逝，忽朝着蔺竹筠而去。     “不，让她活着。”     开口的，不是虞渊，而是魔宫少年莫砚，他轻笑着，和祁南斗打了一个招呼，说：“给我将她生擒到晶璃瓶，好生留她一命。”     “为何？”祁南斗不解。     “照做就是。”莫砚眉梢一扬。     祁南斗瞬间乖巧了，连连点头，“好的，好的。”他不敢违背莫砚的吩咐。     斩了赤红幡旗的魔刀，从那边飞离，在莫砚背后漂浮着。     莫砚在海下，一边东张西望，认真辨别着可能存在的异常动静，一边向虞渊说话，他笑容灿然，满脸真挚，“虞渊，你能从煞魔鼎出来，我非常高兴。海下那么多人，也就你，还有我，才是看的最透彻的。”     “有屁就快放。”虞渊笑道。     莫砚笑嘻嘻地，道：“我代表魔宫，正式邀请你，来我们这一方。你既然也是乘坐银虹魔梭而来，就和我们魔宫有点渊源。另外，侯天照，还有林嶽，都向我说了，要我带你和我们一道儿。”     远处，血神教的林嶽，轻轻点头。     侯天照则没有什么动静，依旧在大笑着。     “只邀请我？”虞渊愕然，指了指柳莺，还有苏妍，孔半壁等人，“他们呢？他们在不在你的邀请行列？”     莫砚挠了挠头，“道不同不相为谋，他们出自天源大陆，和我们不对路。”     “我去了，他们呢？”虞渊再问。     莫砚还是笑，只是笑容有些冷，“他们？当然是全部杀了，和唐灿那些人一样，沦为噬骨梭前行的祭品。”     此言一出，苏妍、杜璜等人，还有剑宗、古荒宗的人，皆是轰然变色。     那些人心里，已经在暗骂，骂柳莺明明要走，虞渊拖拖拉拉，害的大家没有能以最恰当的时机，置身于战场之外。     现在，唐灿，还有陆白蝉、罗依依都死了，终于轮到自己了吗？     “别了吧，你杀的那些人，已经足够噬骨梭，洞穿深蓝幽幕了。”虞渊微笑着，说：“莫兄，不如你们先帮我开路如何？”     …… 
