    灵祭坛变幻而成的深蓝天幕，如有自我意识般，直奔罗玥而去。     昏沉天色，被幽蓝遮蔽，一股笼罩八荒的压迫力，让所有人的阴神颤栗。     天源大陆的那些来客，仅仅看向那片深蓝，都觉得灵魂即将沦陷，阴神止不住地，想要主动逸入。     这，就是灵祭坛的力量！     “走！”     凝做一束七彩霞光，向自己辖境而去的罗玥，大声疾呼。     她魂魄震荡，和属于她的那条阴间冥河的精神纽带，在灵祭坛出现时，居然被莫名斩断。     那一刻，她顿时知道，被曹嘉泽释放的“蓝魔之泪”，当真能限制她！     自知不敌的罗玥，赶紧催促虞渊快快离开，希望能走一个是一个。     然而，待到她扭头一看，见虞渊口吐鲜血，满脸震撼的时候，就知道这个小师弟，怕是和她一样也难逃此劫。     灵祭坛渐渐临近……     罗玥的魂魄意识，忽然飘忽不定，每一缕思绪念头的再聚，都变得千难万难。     就连，要赶紧逃离的念头，也断断续续。     她挽着的花篮，如断了线的风筝，离手飘走，她在高空中，茫然无措地停下了。     然后，就见那深蓝天幕不慌不忙地，在白骨之后，也将她一并吞没。     从天源大陆而来的，刚刚还惊慌的一众修行者，此刻双眸放光，一个个振奋地看着天空，看着那片深蓝天幕。     另一端。     因“生命祭坛”疯狂旋动，气血失控之下，禁不住吐出一口血的虞渊，瞪着那座熟悉的血祭坛，还有血祭坛底下，他曾经和溟沌鲲都困于其中的“混浊魔胎”，也心神巨震，简直不敢相信自己的眼睛。     血祭坛，悄然被“混浊魔胎”裹着，无惧酷厉寒风的吹拂，虚空坐落。     磅礴浩淼气血，不断从中释放的血祭坛，本该被恐绝之地阴寒罡风制衡，可在“混浊魔胎”的保护下，那血祭坛根本不受影响。     充塞着数不尽异能流光，星能，骨粉，魔能魂力，剧毒之物的“混浊魔胎”，乃天地间最为混乱奇异的各式能量结合体，它裹着血祭坛，让血祭坛在恐绝之地能随意活动。     突然间，虞渊就明白为何之前靠近白骨领地时，自身的那座“生命祭坛”频频出现怪异震动了。     就是因为血灵祭坛！     更确切地说，是因为眼前这座，被“混浊魔胎”裹缚着的血祭坛！     他体内的，那座由“巨兽精珀”铸造的“生命祭坛”，和这座“混浊魔胎”当中的血祭坛，有着异曲同工之妙。     他能感知血祭坛，同样的，血祭坛也知道他体内异常。     或许也是如此，     曹嘉泽才会第一次见到他，就那么高看他，试图说服他，加入玄天宗，想要他成为其左支右臂。     “蓝魔之泪！”     擦拭着嘴角血渍，虞渊表情略显狰狞，咬牙切齿地喊出这四个字来。     他还是弄不明白，那座在黑浔推动下，带着白袍幽鬼，带着骑鹤人，还有那位彩云瘴海妇人，一起冲向外域星河的蓝魔族“血灵祭坛”，怎么就落入曹嘉泽手中了？     “虞渊，我其实一直都想谢谢你。”     曹嘉泽负手而立，头顶“混浊魔胎”中的血祭坛，若隐若现，释放出让虞渊觉得压抑无比的滔天威能，“不是你，我难以得到这所谓的蓝魔之泪。”     “星烬海域的海底，溟沌鲲，蓝魔之泪和煞魔鼎，这三大神秘之物，因你释放出溟沌鲲，才一一显现。”     “而你，是那条贯穿三大神秘之物的线。”     “蓝魔之泪如果没遁入天外，如果永远都被镇压在星烬海域，我绝无可能得到，并将其炼化。说来也巧，白袍幽鬼本身我玄天宗的一位修士，他借机离开，进入外域星河深处，是想要召回冥都殿下的八大扈从。”     “正好，我宗的宗主对冥都的态度有了改变。他默许了，由冥都成为恐绝之地从未出现过的鬼神。加上白袍呢，原来就是玄天宗的修士，对宗主一直很尊敬。白袍牵线，宗主就找到了蓝魔之泪。”     曹嘉泽没继续深说。     但，在场的所有人，都从他这番简略的话，知道大概发生了什么事情。     随着神魂宗的逼近，还有众多外域强者的涌入，三大上宗，可能也包括魔宫、妖殿，知道恐绝之地就会生变，想要将这方和浩漭天地众生魂魄息息相关的奇地，牢牢掌控在手中。     冥都，被他们视为第一人选。     当年，授意斩月大修在外域星河，重创，差点轰杀冥都的，是他们。     现在，想要扶植冥都成鬼神的，也是他们。     白袍是他们和冥都沟通的桥梁，等他们表露意图之后，白袍立即背弃了黑浔，还有骑鹤人那个小同盟，将“蓝魔之泪”在星河深处的位置告知。     然后，兴许就是玄天宗的宗主亲自动手。     结果如何不得而知，反正白袍成功地，将冥都的八大麾下招募到了恐绝之地，而“蓝魔之泪”也被玄天宗的宗主夺取，再秘密带了回来。     恐绝之地有自己的道则规矩，只有魂游境的强者，才能在里面不受大道制衡。     曹嘉泽，不论是胆量，智慧和魄力，都是玄天宗新一代最强，又恰巧在魂游境巅峰，简直是再合适不过的人选。     因此，玄天宗的宗主任命他，前来恐绝之地辅佐冥都。     而“蓝魔之     泪”，也被玄天宗的宗主赐予他，帮助他炼化在体内，令他人在恐绝之地，可以无惧白骨，让他拥有可以和冥都讨价还价的力量，让他能也能盯着冥都，以免冥都不守规矩。     他是辅佐人，也是监守人。     呼！     灵祭坛化作的深蓝天幕，先后将白骨和罗玥吞没，又漂到曹嘉泽头顶，他看了一眼，道：“不管你信不信，我本来就只是想看着。如果不是实在没办法，我是不打算动手的。虞渊，阴差阳错之下，你让我得了蓝魔之泪，我还是颇为感谢的。”     咚！咚咚！     虞渊的心跳，比往常快了数倍，被“混浊魔胎”包着的那座血祭坛，散发着令他几欲疯狂的魔力，吸引着他深入。     这种魔力，让他想起了在裂衍群岛时，血神岛上，他被一座血池吸引的感觉。     血池内，血水由大妖的精血汇聚而成，让他渴望无比。     他活生生忍住了，果断地抽身离开。     可那血池，比起眼前的血祭坛，根本就是小巫见大巫。     他双眸骤然猩红如血，理智崩溃，曹嘉泽后面说的什么话，他已浑然不知，一头向那蓝色阴影般的“混浊魔胎”而去。     咻！     鼎魂虞依依连番呼喊，见一点反应都没，主动飞入他胸腔的紫宫穴。     虞渊进入那蓝色阴影时，煞魔鼎也消失不见。     “真的，是你非要逼我。”     曹嘉泽很是无奈地，看着他消失在蓝色阴影内，这才对那座重新聚涌过来的天源大陆来客说：“所以嘛，你们走不走，想做什么，对我都没什么影响。”     有血灵祭坛在手，他又炼化了“阴葵之精”，能以真身行走，还会惧怕谁？     “师侄，白骨和那罗玥，还有虞渊？”玄天宗的那人虚心请教。     其余人，也满脸期待。     他们都想知道，被吞入的三人，将会落得一个什么下场。     “死不了。”曹嘉泽微微皱眉，“灵祭坛，在恐绝之地内部，无法抹杀鬼王。白骨和罗玥，不过是被暂时困住而已。我困住他们，是为了给冥都争取时间。”     “至于虞渊……”     曹嘉泽脸色怪异，“他不是恐绝之地的鬼王，他是血肉之身亲临，他在血祭坛能不能活着，就看他自己的本事了。”     挥挥手，他很是无趣地，示意众人该干嘛干嘛。     “冥都那边？”玄天宗的老人再问。     “等冥都躯身回来，等他恢复力量，等他顺利晋升为鬼神，我的任务就完成了。”曹嘉泽目无表情地，看着灵祭坛和血祭坛结合，“虞渊要是能听命于我，就再好不过了。”     …… 
