    不久前，她领着蔺家族人和娄玲，一同滑落坑底。     落下之后，詹天象开始向众人，去介绍娄玲的身份。     经历过朱焕的坑底试炼者，得到詹天象的暗示，便迅速明白娄玲和朱焕一样，也被异魂给夺舍占据。     只有她，还有蔺家族人被蒙在鼓里，一无所知。     旋即，一场针对娄玲的布局，斩杀，毫无预兆地爆发！     她还没有做出反应，她还浑浑噩噩，血腥残酷的战斗，便直接掀起。     而娄玲，面对第一轮攻击时，将离她最近的一位蔺家族人，直接就抓着，当成肉盾，挡在自己面前。     那人，就是从这里落下时，和虞渊有过一点口角争执的人。     他被严禄、詹天象、苏妍等人合力，瞬间轰杀，再令娄玲也遭受重创，从而联手，使得娄玲血肉爆裂。     蔺竹筠就要不顾一切，去报复严禄等人时，被韩慧一群人劝阻，被告知真相。     而她，又亲眼看到先前怯弱不安的娄玲，眼眸绿芒闪烁后，战力狂飙，从娄玲身上透出的阴森、狠决，漠视生灵的气息，也证明了众人所言不假。     娄玲，最终步入朱焕的后尘。     ——异魂脱离后，漂浮升空，欲要逃脱。     坑洞众人，只有离娄玲最近的他们蔺家那位族人，因一无所知，才被当成炮灰肉盾牺牲。     如果，如果她提前得知真相！     如果下落时，虞渊给出一点提示，或暗示，那位族人是不是可以幸免于难？     詹天象、严禄这些家伙，也始终隐瞒着，为了让娄玲放松警惕，什么都没说。     牺牲的，偏偏就是她蔺家族人。     她内心有诸多怨怼，对严禄、对詹天象、对苏妍，更对虞渊！     可……     又能如何？     严禄、詹天象和苏妍，处于统一阵营，且极为重视，甚至称得上谄媚地，去巴结她名义上的未婚夫。     那位，从小到大，被她从心眼里瞧不上，厌恶，痛恨的少年，在浑然不觉间，居然成为了禁地举足轻重的人物！     这种巨变，让她恍如做梦，生出极度不真实的感觉。     “虞渊，现在我们知道入侵者，不止一个两个了。”苏妍也来到了，暗月城众人所在的洞穴，神情凝重地说道：“我们需要你。”     詹天象在另一边，皱眉说：“好消息是，那些异魂彼此之间，并不能相互隔空交流。”     这一点，大家都搞清楚了。     依附朱焕和娄玲的异魂，若相隔极远，还能以魂念联系，那么第二个落入的娄玲，就不会自投罗网。     寄托娄玲的异魂，不知道另外一个同伴，刚刚被合力轰杀，才会淡定下来。     既然能杀朱焕，能斩娄玲，再来的异魂，只要确定了身份，不一样能灭杀。     关键就是一点，绝不能给那些进入的异魂，成功地逃脱。     只要逃脱了一个，别的入侵者，别的异魂，就能知道计划失败，身份暴露。     那时，异魂便不会一个个落入，而是集中起来。     多个类似于朱焕、娄玲的，全部深入坑洞，禁地的试炼者，能否赢得胜利？     谁都没有这个信心！     而虞渊，作为能斩灭异魂的关键，自然就是这场血腥盛宴的关键人物，定然不能有事。     “我要恢复精力。”     虞渊捏住那枚丹药，神色冷淡地，看了一眼苏妍。     苏妍有点委屈，“我们也刚刚经历过一番血战呀。”     “我境界低。”虞渊道。     “唔，好吧，忘了你只有蕴灵境初期了。”苏妍轻轻垂头，心中却暗自腹诽，“蕴灵境的修为，凭什么能斩灭异魂？”     另一边，蔺竹筠以怪异的眼神，望着苏妍，“苏小妹，你现在脾气挺好。”     “能有什么办法呢？”苏妍转身看向她时，倒是温婉雍容，自有大家风度，“谁让人家率先揭露朱焕身份，并且敢下死手，一下子就重击朱焕，且还能将逃离的异魂轰灭呢。”     蔺竹筠无言以对。     “还请，尽快恢复过来。”严禄郑重其事地说道。     “哦。”     虞渊将那枚丹丸，凑到眼前，盯着丹纹看了看，又嗅了一口香味，便将丹药吞下。     吞入口中，他将丹丸嚼成数块，然后只咽下其中一块。     一块，尾指指甲盖一般大小的丹丸碎片，落入腹中的那一霎，虞渊便生出了反应，对众人说道：“劳烦诸位，别打搅我修行。”     赵雅芙不客气，挡住他面前，甜甜笑着，说：“你们要么下去，要么，去别的洞穴等候。”     “我反正不急，我去别处等。”严禄表态。     苏妍也说：“我有话，要和他说，我去一边等。”     蔺竹筠什么都没说，忽然去了对面的詹天象所在洞穴，去向詹天象兴师问罪了。     “一枚，灵级五品的回神丹，严禄还真是舍得了。”     在他们各自离去后，虞渊内心自语着，再次将白纸扇取出，重新凝聚心神意识。     回神丹的丹丸碎片，于其脏腑内，骤然化为一缕淡蓝色的流光。     流光直抵眉心。     虞渊只觉得眉心一凉，忽然间，神智就变得清晰许多。     先前的疲累感，也在极短时间内，荡然无存。     “不愧是回神丹，对天地人三魂，都有裨益。”     虞渊集中精力，借助着回神丹的药效，将心神完全沉浸在白纸扇内。     一阵子后，他将嚼碎之后，另外一块回神丹碎块吞下。     他很清楚，以他目前的境界修为，一口吞下丹药，他恐怕承受不住，会白白浪费一些药效。     一块块，慢慢地吞服，炼化，淬炼天魂，才能最大程度地发挥出回神丹的药效。     时间，一点一滴流逝着。     一枚回神丹，嚼碎之后，分为七次被虞渊吞下。     他的心神，在白纸扇“慧极必伤”四个黑字比划内，不断的深入。     然后，忽然间他就领悟出这篇精炼天魂的秘术，名为“慧极锻魂术”。     “慧极”和“汇集”又是谐音，引申为汇集神念心魂，集中锻造的意思。     “慧极锻魂术，一个慧字，说明此炼魂之术，主要针对的是天魂。此术，后期能否令天魂蜕变，凝成阳神？慧极必伤，必伤，难道意味着这种魂术，还有别的弊端？这种伤，会落实在何处？”     修行过程中，他思绪紊乱。     不过惊奇地是，他杂乱的思绪，仿佛被白纸扇吸入，就在那四个黑字内乱窜。     待到他，一缕缕紊乱的思绪，重新聚涌时，立即就发现精神一震，觉得天魂更为凝炼，智慧愈发通明。     紊乱思绪，在那四个字内，犹如得到了洗涤，升华。     …… 
