    一缕灵识，轻烟般悄然朝着地底渗透。     虞渊闭着眼，感受着灵识在地底下潜，觉得像是有一只手，触碰着地底的泥土。     不多时，他的那一缕灵识，触及到一块坚硬微凉的石板。     然后，那一缕灵识，就再难穿透石板，不能继续往下。     灵识，本就可以穿墙透地，如果只是正常的石板，那一缕灵识将一穿而过，不会被隔绝阻碍。     除非，深埋在底下的石板，刻印着独特阵列。     这般想着，他的那一缕入地灵识，骤然感应出那块石板，散逸出灵力波光，似激发了烙印在石板上的阵列。     下一霎，一股奇异的吸力，从石板之中升起。     充盈虞渊体魄的，属于他独有的气血精华，自发有了反应，和灵识一样，猛地向着底下飞去。     他的气血，一抵达石板，藏于大地下方的石板，就传来令他震惊的能量波动。     灵识在顷刻间，忽然觉得那块石板上方的阵列，散逸着精妙血纹阵列波澜，拽住他的气血，似在解析他气血的来头。     “解析气血奇妙的阵列，该是出自血神教！”     虞渊心头一震。     姑奶奶虞瑛，莫不成出自血神教？     此念一起，另有一股磅礴强横的气血力量，从石板内爆发。     “古荒宗！”     虞渊再次一惊，脸色忽变得复杂起来。     他和沈飞晴接触过，被钟离大磐以“古荒空界真诀”打熬过体魄，对古荒宗那类着重体魄修行，霸道强横的气血动静，实在是再熟悉不过了。     不知多宽多长的地底石板，除了有血神教的血纹阵列，还另外封存着古荒宗的强横气血之力。     那位名为虞瑛的姑奶奶，到底是什么来头？     “哧啦！嗤嗤！”     他的气血，被埋入地底的石板吸纳，被一种又一种的奇异阵列分析着，似乎要以他的气血，来确定他的身份。     “只有虞家族人，突破到入微境，才能以灵识查探，最好，是在阴神境。因为修成阴神，阴神能渗透下去，能有眼睛的去看，而不单单只是触碰。”     他又想起虞璨这番话。     怎样才能确定是虞家族人？     血神教，最奇妙的血纹阵列，通过气血来辨别来历。     达到入微境者，自然是越过了破玄境，中丹田玄门打开，能凝炼出气血，方才可以让气血逸入地底深处。     他这般想着时，他的气血仿     佛得到验证，先前不得而入的灵识，忽地越过石板。     呼！     那一缕灵识，透过石板，坠入了一个空荡的小天地。     该是，一间地底的密室。     灵识，尝试着，去触及密室的物件，想来判断一下，密室到底藏有什么，那位名为虞瑛的姑奶奶，到底给虞家后人留了什么。     蓬！     那一缕灵识，在地下密室，撞到一道只有一截讯息的魂念。     一截讯念，瞬间被灵识感知，旋即他的灵识和气血，骤然由地底飞回，一息间，重返他自身。     一个激灵后，他便醒了过来，脸色巨变。     “有什么发现？”     旁边，驱散了所有人的老爷子，搓着手，急不可耐。     “没想到我们虞家，竟然大有来头。”深深吸了一口气，虞渊让自己心境平复下来，道：“我们虞家，竟然是邪王虞檄的后人。”     “邪王虞檄！”     虞璨身形巨震，“怎么可能？我怎么不知道？你说的邪王虞檄，指的是七百年前，天邪宗的那个虞檄吗？”     “敢称邪王者，除了他之外，还有谁？”虞渊道。     虞檄，乃七百年前天邪宗，千载难寻的旷世奇才！     他任天邪宗宗主时，寂灭大陆除魔宫、妖殿之外，天邪宗就是最强的宗派。     那时的天邪宗，和现在如日中天的赤魔宗一样，有和魔宫、妖殿平起平坐的架势。     七百年前，虞檄是元神境强者，传说在天外征战中，被天魔和众多异族强者围杀。     有一种说法，虞檄在成就元神之后，急于证明自己，所以在天外行为激进。     如果虞檄没死，能成功地从外域星河归来，天邪宗就能够和魔宫、妖殿一样，真正成为第一阶梯的大宗派。     现任的天邪宗宗主，就是虞檄的亲传弟子，如今也是自在境后期大修。     虞渊的那一缕灵识，撞到的一簇记忆魂念，就告知他，虞家乃邪王的后人，是邪王征战天外之前，在乾玄大陆留下的后人。     虞檄在七百年前，若没死于那场天外征战，虞家将会被接引到天邪宗，一飞冲天。     死了，就将虞家来头隐蔽，永不对外透露。     “瑛姑奶奶的讯息，还说老祖宗的死，另有隐情，只是她没能查出来。”虞渊摸着下巴，“邪王，如果虞家是邪王的后人，那块石板上，还有那安梓晴……”     老爷子虞璨，沉浸在震惊中，都现在还没有出来     ，只是攥紧手，不断地喃喃低语：“虞家，邪王后裔，邪王虞檄，邪王啊……”     虞渊在最初的震惊过后，很快就冷静下来，然后开始想别的事情。     别的，虞瑛都没说太透的事情。     两世为人的虞渊，对这一世的身份，没有完全的归属感。所以，得知这一世的虞渊，有邪王虞檄这么一个老祖宗，也只是稍显惊奇而已。     他想的，是他在前世时，听过的一些关于邪王的传说。     邪王虞檄，在七百年前，和魔宫现在的魔主檀笑天是好友，但虞檄最要好的至交好友，是血神教的安文。     那时的安文，还不是血神教的教主……     种种迹象表明，安梓晴应该是安文的后人，该是孙女，或者重孙女。     血神教的教主安文，极有可能是浩漭天地，知晓虞家背景来头的人，安梓晴之所以在虞家，十有仈Jiǔ是安文的吩咐。     可能，连安梓晴都不知道，为什么要求她在暗月城，在虞家。     在暗月城和虞家敌对多年的，是黄家，而黄家背后则是血神教，是一位试图借暗月城，去凝炼阴神的家伙。     这，说不定就是安文的刻意而为，是一个幌子。     虞瑛是被古荒宗的强者路过，瞧出天赋不凡带走，在其抵达一定境界后，该是通过安文，知道虞家乃邪王虞檄的后人。     虞瑛秘密归来，在底下石板刻印阵列时，该是有血神教的人，甚至安文本人配合。     地底那间石室，定然有什么东西存在，只是他的一缕灵识，目前只能接触到，那一道记忆魂力。     没凝炼出阴神，无法阴神入内，就不能清清楚楚地看到。     “虞渊，此事……能不能对外讲？”     好半响后，六神无主的老爷子，一把抓住虞渊胳膊，激动莫名地说：“邪王的后人啊，我们虞家，是不是该认祖归宗？虞家儿郎，天赋要是不错，送到天邪宗修行如何？”     “不，不可。”虞渊急忙摇头，“瑛奶奶，秘密归来时，似乎就是被天邪宗的强者追杀。她留下的那一缕记忆魂念，让我严守秘密。”     “天邪宗，为什么追杀她？”虞璨喝道。     “或许，等我凝炼出阴神，能阴神入地底，就能知道原因了。”虞渊眉头一皱，做了一个噤声手势。     半响后，辕莲瑶飘然而来，嗔怪道：“都回城了，也不来见我？”     ……     ps:昨天喝多了，今天就一章了，对不住~~ 
