    一具具尸身，散落在城南各方。     大多尸骸，残缺不全，或被大妖撕碎，被外域的强大异族，截取尸身重要部位，视作战利品带走。     至于亡者魂魄，向来是天魔的大补之物，当然是被蚕食干净。     刺鼻的血腥味，令虞渊都略有些不适应，他四处张望着，发现连器物，和稍稍有点价值的衣裳甲衣，也都被一并搜刮走。     一眼一眼看去，还真没任何，能够被他瞧上的物价。     “这些外域邪魔和本土大妖，倒是一个比一个识货。”     抱着捡漏，想要收割一些物品的虞渊，摇了摇头，暗暗叹息。     “呼！”     煞魔鼎悬空漂浮，游荡在“暗烬尘雾”深处，大肆采集聚涌着“煞气”。     唯有煞气，浓郁丰沛，随着“煞魔鼎”升空，被自然而然地聚拢着，从八方涌入。     “大阴魂术！”     心念微动，他一心两用，再次以地魂激发那出自神魂宗的奇诡魂术，尝试着，看能否再吞纳一部分小魔头，裨益自己的地魂。     修为，顺利进阶到入微境中期，地魂连番精炼后，似乎自己对天魔有了强烈渴望。     只是……     仿佛所有的天魔，异族，都因绿柳的离开而离开。     他将“大阴魂术”施展出来，竟然没一只低等阶的魔头，被地魂释放的磁场引动。     这让他略有些惋惜。     好在，“煞魔鼎”漂浮半空，正在收获着一缕缕的煞气。     “先助大鼎增进力量吧。”     这般想着，他有些无聊地，行走在“暗烬尘雾”，一边审查着地上的尸骸，一边谨慎地提防着。     提防着，兴许会出现的，从别的区域赶来支援的宗派弟子。     ……     城内，南边城门前，青色光幕内部。     陈琅智，金骁烈，还有尉宪等强者，听到南方的战斗渐渐平息，一个个心情沉重。     大妖绿柳的现身，掐灭了他们心中燃起的希望之火，让他们明白，新赶来的支援者，怕是一个活不了。     结果，也确实如此。     显出真身的绿柳，发出一番尖啸，领着那些天魔，外域强者，本土的大妖、地魔消逝以后，众人还久久没有回过神。     还沉浸在，惊惧和绝望的悲观情绪中。     “煞魔鼎！”     突然间，灵虚宗的屈靖，手持着“幻灵伞”，似通过什么秘法，瞧出“暗烬尘雾”深处，有一尊黝     黑大鼎一闪而过。     屈靖禁不住惊呼出声。     “煞魔鼎！”     屈靖之后，陈琅智，金骁烈等人，包括星月宗的柳莺，也各自以秘法，以手中器物，透过“暗烬尘雾”，隐隐瞧见了“煞魔鼎”。     “虞渊还活着！”     “他不仅活着，居然在城南那片战场现身！为什么，那些天魔和异族，那些嗜血的大妖，没有宰了他？”     “以他入微境的修为，即便是有煞魔鼎，难道能及得上奇玉真人？能比得过雷宗的寇破山长老？！”     “他虞渊，定然勾结了外域邪魔！只有如此，他才能活下来！”     “……”     煞魔鼎的露面，让青鸾城内的幸存者，深受震动，纷纷指责虞渊勾结外域的邪魔。     然后又说，虞渊去荒神大泽，以那剑鞘将剑狱内，包括绿柳在内的一位位邪魔释放，就是和邪魔示好。     更有甚者，说起陨月禁地时，也说禁地被封禁者，同样是被虞渊给唤醒释放。     突然间，虞渊又变成众人的眼中钉肉中刺。     而这趟，就连陈琅智，金骁烈，包括柳莺等人，都欲辩无词。     如此低微境界的虞渊，脱离青鸾城后，要么走了狗屎运逃离，要么就应该早死了。     数日时间过去，他虞渊没有离开，就在城外飘荡，且活的好好的，太过蹊跷。     柳莺，内心都幽幽一叹，想到是祖安的袒护，虞渊才能安然无恙。     祖安，乃外界一众邪魔的领袖，他呵护虞渊，认可虞渊，不论出于什么原因，都足以证明虞渊不简单。     “难道，当真要去对立阵营？”     想到这里，柳莺心乱如麻。     ……     时间流逝，一眨眼功夫，祖安给的七日期限已到。     虞渊重新落入“煞魔鼎”内，在“暗烬尘雾”中飘忽着，脑海所想的，就是要不要立即去城北，去那座空间传送阵，重返芜没遗地。     咻！     那头化作人形的地魔，如期而至，恭敬道：“大人吩咐，要我带你过去。”     “这座城池，结果会如何？”     虞渊转身，看着“暗烬尘雾”内高耸壮阔的青鸾城，皱着眉头说道：“乾玄大陆最巍峨的城池，是不是将会？”     “城池，大概率会屹立如初，但城内的修行者，将会死很多。”那头地魔很坦诚，“实不相瞒，除了同一阵营者，其余人都会死。这座城池，最终的命运如何，取决于青鸾女皇。     ”     “青鸾女皇？”虞渊一惊。     “她肯交出皇位，传给我主人，很多事情就能迎刃而解。这座城池，也能完整保留下来，不会出现毁城的结果。”地魔回应，“她要是不肯，我就不知道了。”     “皇位传承！”虞渊猛然一震。     地魔透露的讯息，实在太惊人，没想到同为陈家一份子的陈凉泉，欲图逼宫青鸾女皇，自己做青鸾帝国的帝王！     陈凉泉的境界，并不显得特别高深精湛，可实力的确深不可测。     但，当真有了和青鸾女皇叫板的力量吗？     另外，整个青鸾城的打造，不是陈凉泉和青鸾女皇联手吗？     青鸾城，也是青鸾女皇晋升自在境时，选择的合道之地啊！     让青鸾女皇让出皇位，就是交出一切，应该也包括青鸾城，她岂能允许？     以虞渊，听过的，关于这个女性帝君的传言，她是绝不会允许别人违逆她的。     而陈凉泉，根据他和鼎魂的交流，得知此人怕是有异族血统，就是三大上宗口中的混血余孽。这类，不被三大上宗瞧上眼，且处处防备的人，怎能去当浩漭天地，第一大帝国的帝王？     须臾后。     城北的那座空间传送阵前，他再次见到祖安。     孤身一人，坐在阵法前的祖安，微微抬起头，视线从“观天宝镜”移开，落在虞渊的身上，神色微冷，“你修了神魂宗的魂决秘术？”     “是的。”虞渊点头承认。     面对这个前世的挚友，他心中有太多话语，太多的疑惑，可因现在情况特殊，没办法说出来。     “既然得了他的传承，修炼之余，好好揣摩炼药之道，将来必然也是这方天地，极具分量的大人物，何必去修神魂宗的秘法？”祖安哼了一声，“你可知，你只要展露出强大的炼药天赋，让人知道你是他的徒儿，不管未来如何，你都会被接纳。”     虞渊沉吟了一下，道：“我想变得更强。”     停顿了一下，他又说道：“如果你介意，我修炼神魂宗的秘法，那你，为何和他们一道儿？你能选择和他们为伍，我仅仅只是修了魂术而已，又能怎样？”     “你修的是大阴魂术！”祖安冷喝。     “有何区别？”虞渊道。     “有何区别？你后面就会知道，修大阴魂术意味着什么！”祖安深吸一口气，“你回不了芜没遗地了。你将会被三大上宗，魔宫和妖殿，都视为眼中钉！”     …… 
