    呼呼！     悬空的雪白长袍，在主人那番话说完后，无风而动，缓缓涨开。     矗立大地的神像，捏决的两只手，大放异彩神辉！     神像胸腔部位，敞开的洞口，如被供奉起来的那尊木质神像，面部表情又有细微变化，慈祥的笑容中，多了一种馈赠和奉献的味道。     面朝着众人，以剑狱雕琢而成的神像，内部传来一声轰然异响。     随后，就见一道道混杂着气血、剑意、灵能、雷霆闪电和魂之溪流的力量，凝做一根根碗口粗的五彩光柱。     光柱从神像肚脐处，胸口处，肩膀之上，诸多如穴窍般的地方冲出。     昏沉阴暗的天空，骤然亮若白昼，耀的人眼睛都睁不开。     一根根光柱，透出的力量，震天动地，仿佛让空间都要撑开。     那位出自通天商会的师徒两人，对视一眼，不得不再次施法，维持空间的牢固。     只见，一根根绚烂刺目的光柱，尽数冲入那悬空的雪白长袍。     雪白长袍疯狂地膨胀，几个呼吸的功夫，就充满了整个天空。     空荡荡的长袍内，“噼啪”作响，“喀喀”声不绝于耳。     浓烈气血，精纯雄浑灵力，飘忽神幽的魂能，锋锐无匹的剑意，都在长袍内涌现。     在这个过程中，雪白长袍依然在疯涨，已占地数百亩，放大了数百倍。     可在突然间，将一根根灿烂光柱吞没的长袍，就在收缩了。     光华内敛，在里面浓缩着，萃取最精华的部分。     收缩时，长袍内，一副令人叹为观止的画面，也缓缓呈现出来。     只见，先有一根乌金浇筑的脊柱，率先在长袍中央，凝结气血和灵力形成。     然后，以那脊柱为主体，攀枝错节的筋脉、骨头，一条条一根根地形成。     旋即，血骨开始生肉，血筋如大地脉络，有条不紊地铺展开来。     鲜血流淌声，适时响起后，就有一层鼓面般的人皮，因能量注入迅速披在血肉上。     最后，能看到一个新生的头颅，坐落在长袍颈部，再填充血肉。     不多时，空无一物的雪白长袍，内部就活生生地凝做了一个人。     一个有血有肉，有四肢和脏腑，通体涌动着生灵气息，面容略显苍老的人。     他唯一缺少的，仅仅只是眼珠子。     空洞洞的眼眶，没有眼珠子，却“蓬”地一声，多出两团金色的火苗。     此间主人，借那剑狱所化的神像，以神像贡献的一部分力量，在众人的面前，轻而易举地凝炼出一具体魄来。     他空洞的眼瞳，金色火焰燃烧着，再次看向蔺竹筠。     “竟然，不是被天魔附身，就是那寒阴宗的丫头本人。”     曾和严奇灵一道儿，维系这片空间稳定的，那位老者，显得有些震惊好奇。     “好好看护此间空间！”     他师傅呵斥了一句，让他不要分心，专注于眼前。     不发一言的蔺竹筠，在碧绿色的“极寒冰焰”里面，听此间主人，和那不知是不是虞渊的人道话，初始无动于衷。     此间主人，以那神像的馈赠，构筑出一具血**魄，她也没反应。     可等到，此间主人凝结的新身，眼眶内忽然冒出金色火焰，她似乎终于不淡定了。     咻！     碧绿火焰收缩拉长，化作一缕绿莹莹的冷电，就从此地离开。     “被我邀请过来，岂能任你轻易离开？”     有了血肉的主人，眼眶内金色火焰，汹涌燃烧起来，呵呵一声轻笑，就向蔺竹筠逃离的方向追去。     仅一霎，他就横跨数千丈距离，截住那条碧绿冷电。     一轮散发着极致寒意的弯月，从碧绿色的火焰升腾出来，向那白袍主人撞去。     之后，又有千万碎小寒晶，从火焰内溅射开来。     “采集九幽寒渊的冰魄寒晶，在寒晶内烙印了极致的幽寒印记，这丫头，真是令人吃惊啊。”严奇灵啧啧称奇。     那位被胖老头称呼为“黎会长”的主人，既然断定碧绿的极寒冰焰包裹的，非外域的天魔，而是蔺竹筠本人，他就相信这便是事实。     严奇灵乃分魂棍的器魂，他一部分在分魂棍，另外一部分在陨月禁地。     即便长居陨月禁地，他都从后来被禁者的口中，听过通天商会上一任“黎会长”的赫赫威名，知道此人的厉害。     “黎会长”的见识和眼界，不太可能弄错。     “听说，在星烬海域的海底，将那丫头夺舍的天魔，来自于九幽寒渊。”严奇灵琢磨了一下，“黎会长，还说和那位九幽寒渊的天魔是旧识，看来内部暗藏的秘密，比我想的都多。”     心怀此念，     严奇灵再次看向，站在煞魔鼎中的虞渊。     “你，还是你么？”     这句话，他是在心中自语，并没有说出来。     咻！     一道冰寒幽影，从虞渊所站的煞魔鼎骤然飞出，向阴媚宗的宗主瞻云而且。     冰寒幽影散发的气息，和包裹着蔺竹筠的碧绿火焰，有着颇为相似的极寒之意。     严奇灵注目一看，发现幽影有着人的上半身，下面为蝎，冰蓝晶块般，剔透明净，内部流动着最极致的幽寒。     瞻云轻轻哼了一声。     她那具身子，忽飞出一位光灿灿的阳神，一位虚幻飘忽的阴神。     阳神璀璨夺目，如七彩霓虹凝炼而成，美艳不可方物，不像凡尘俗人，犹如九天神祗仙女，令人望一眼就觉自渐形秽。     虚幻飘忽的阴神，则是另外风采，妖冶魅惑，野性诱惑，如很容易勾搭的**。     瞻云的阳神之身，迎向从煞魔鼎飞离的寒妃，阴神奔着虞渊而去，并吃吃地笑着说：“不管你是人是魔，我都能以那魂印，令你再次记起我，让你重新听命于我。”     噗！     瞻云的一句话，刚刚说出来，忽头晕目眩。     她狂妄的言辞，到了最后，化作一口殷红鲜血喷出。     她骇然失色。     因为就在这一刻，她感觉出，她以“种魂”邪术，在虞渊的识海小天地烙印的艳影，被一只虚幻的怪手握住。     那只手，握住艳影时，她的主魂像是被扣住了脖颈。     下一刻，她那飘忽不定的阴神，陡然消散。     七彩霓虹般绚烂的阳神，半空中，凄厉嘶啸着。     瞻云恐惧到了极点，以敬畏，又心悸的眼神，哆哆嗦嗦地，再次看向煞魔鼎的虞渊。     四目相对。     瞻云本体真身，七孔流血，眼瞳深处，有无数魅影，像是一条条鱼儿，浮现出来，又迅速死亡。     魅影，乃是她千变万化，登峰造极的媚术衍变出来的各式各样，不同风格的女子。     那些女子，能吸引世间不同年龄段，不同心性，不同嗜好的男儿。     她能一念间，就变幻而成那样的女子，以阴媚宗的媚术，在别人心湖和识海，留下不可磨灭的印记。     可现在，不同风采的魅影，在迅速地死亡。     …… 
