    “残月城那些人在的地方，有一颗蜃珠似乎损坏了。没那一颗蜃珠，我们无法借助蜃幻水幕，看到那边的动向。”     禁地入口处，李玉蟾的一根手指，遥遥点向蜃幻水幕。     蜃幻水幕浮现出来的画面，不断荡漾震动，却始终不能够，将先前显现的画面定格后，再一次地呈现在她面前。     先前，能够从画面中，看出残月城的一行人，散落在一幅壁画周边，参悟其中奥妙。     李玉蟾变幻场景，将画面返回时，发现已经做不到。     她立即就断定，那一块区域的，一枚蜃珠，定然出了问题。     之所以能够通过蜃幻水幕，将那片开放出来的陨月禁地映照而出，是因为在那禁地四面八方，每一个坑洞，每一块月之碎片，都秘密放置着一枚或多枚蜃珠。     蜃珠，如一只只眼睛，能够将周边一定区域内的场景、画面，清晰呈现。     另外，蜃珠也是另外一种媒介。     关键时刻，李玉蟾和那位老将军，都能借蜃幻水幕，借蜃珠，将自己的意志传递。     甚至，直接以魂力，从蜃珠内透出，控制局势！     总之，一枚枚蜃珠，是他们照看禁地的关键。     “一枚蜃珠有问题，只要稍稍留心就好。”老将军懒洋洋地，晒着太阳，说道：“那些蜃珠，又不是多么稳固的神器，数量众多的蜃珠，有几枚因年代久远，出现一点问题也不奇怪。”     “以往，也有类似的事情发生过。”     “只是一两枚的话，不要急切，再往后看看。”     “按道理来说，那些小家伙是感觉不到蜃珠存在和准确方位的。李禹，或许可以，但他也不会刻意去破坏蜃珠。”     “那我再看看。”     ……     从正午，到入夜前。     虞渊都在炼化元灵丹，以丹丸的药力，去滋养治愈伤势。     诸多剑芒，依旧烙印在臂膀骨骼。     他尝试着，去参悟剑芒内暗含的剑决真妙，却发现那些排列无序的剑芒，无比的晦涩难懂。     超过常人的天魂，感悟了一阵子，都晕乎乎的。     他旋即明白，剑芒蕴含的剑道真谛，应该不是现在，不是蕴灵境的他，能勒破后，直接就开始修行的。     “蕴灵境不行，只能留待以后再看。那些剑芒，在我遭遇险境，在面临死亡威胁时，仿佛还能发挥作用。”     这般想着，他睁开了眼。     蕴灵境，着重体魄的淬炼锻造，他本有另外一篇法决，打算一突破境界，便认真修行。     可现在，他必须先养好伤。     因为那篇炼体的法决，本就霸道，弄不好，很容易伤身。     他可不想伤上加伤。     因此，他在修炼那篇法决前，要确保身体处于最佳状态。     “有元灵丹帮助，再有一两日功夫，被那樊离撕裂的内部伤创，应该就能痊愈了。”虞渊起身，四处张望。     他忽然看到冷月城的韩慧。     这位冷月城的领头大姐，依赵雅芙的说法，其实也才十九岁而已。     十九岁，修到黄庭境中期，比起苏妍、蔺竹筠此类新月，年龄大了一点，境界也低了一点。     因此，她应该只能算在，帝国新一代的第二阶梯行列。     第一代，毋庸置疑的，就是那五轮帝国新月。     “容貌的话，相比苏妍、蔺竹筠，也稍稍逊色一点。”虞渊暗自腹诽，“老天爷难道在这方面，还有什么恶趣味不成？越是容貌出众者，天赋越是惊才绝艳？苏妍、蔺竹筠，还有赵雅芙，分明在各方面，远胜同龄人啊。”     “虞渊！”     韩慧大大方方地，主动朝着他走来。     “是这样的。”她直言不讳地，说出她的想法，“我们讨论了一下，觉得我们冷月城和你们暗月城，都是禁地的弱者。所以，我们双方或许应该结盟。结盟之后，我们后续的探索，能共享发现，可以共同抵御外敌。”     一番解释后，她问道：“你看如何？”     辕霆和赵雅芙，还有虞菲菲等人，在两人交谈时，全部从那边过来。     “我看，不怎么样。”虞渊摇了摇头，“你们冷月城，或许在禁地队列中，属于弱势的一方。可我们不是。我们在禁地，应该归类于强势的那一方！”     “所以，我认为，我们没有结盟的必要。便是要结盟，以后的收获，也不能平分。”     他很认真，很诚恳地，说出自己的想法。     韩慧愣住了。     别的冷月城的少年、少女，听到他的回答，也都傻眼了。     他们绝对没有想到，从虞渊口中说出的，会是这么一个答复。     暗月城是强盛的一方，他们冷月城，是弱势的一方？     虞渊不是在说笑吧？     全帝国，所有人都明白，暗月城排名末端。     帝国七座城池的排名，就是这样！     不说城池排名，这趟参与试炼的两个队伍，他们中有两位黄庭境，韩慧在黄庭境中期，另有一位少年，在黄庭境初期！     暗月城这边，仅赵雅芙步入黄庭境，而且在此境时间极短。     冷月城有九人，暗月城只有七人。     凭什么，暗月城会被虞渊，认为是两者强势的一方？     “你开玩笑的吧？”韩慧愣了好一会，才再次说道。     辕霆和赵雅芙面面相觑，辕霆有心圆场，可赵雅芙却轻轻摇头，示意他，就不要多此一举了。     “我没开玩笑。”虞渊微微一笑，说道：“我们真要结盟，你们冷月城要听我们的，后续的发现和收获，也应该我们先挑选。”     韩慧深吸一口气，让自己强行冷静下来，旋即再看辕霆和赵雅芙。     辕霆满脸苦笑。     赵雅芙一脸歉意。     “好的，我知道了。”     苦侯许久的韩慧，轻轻点了点头，“我们的一番好意，被人当成驴肝肺了。算了，我们走。”     冷月城一行人，都冷漠地，瞪了虞渊一眼，然后跟上她。     “祝你们好运。”     “希望你们，不会如我们般，遇到樊家，遇到残月城的人，不会被人驱逐。”     “就凭你们的气运，恐怕什么机缘都发现不了！”     “保重吧！”     冷月城的人，没有得到想要的结果，还被虞渊气的一肚子火，郁闷地走远。     “虞渊。”辕霆挠着头，困惑地说：“你干嘛非要气他们走？何必呢？”     “我不是故意气他们。”虞渊一本正经地说，“我是觉得，如果真的结盟，他们会是累赘。你也看出了，韩慧那丫头，觉得自己才是首领。我们结盟后，她肯定也理所当然的，要率领我们。”     “我并不认为，她韩慧，真有这样的智慧和手腕能力。”     “另外……”     虞渊轻笑一声，“赵小妹以现在的境界和力量，就能胜过她了。要不了几日，赵小姐的境界会再次突破，能抵达黄庭境中期！”     “到了黄庭境中期，以赵小妹的实力，可以随意拿捏她韩慧。”     “她凭什么觉得，他们冷月城的力量，强过我们？”     此言一出，辕霆很是吃惊，以求助般的目光，望向赵雅芙，“你？”     “嗯。”赵雅芙信心满满，“虞大哥说的没错，我现在就有信心能胜过她，等我突破境界，和她同级别了，三个她加起来，都不是我的对手。”     “我想知道的是，你真的可以在短时间，再次破境？”辕霆道。     “短则三日，长则五日。”赵雅芙点头。     “我的天！这，这怎么可能？怎么可能这么快？”辕霆一脸失魂落魄。     虞渊和赵雅芙，却相视一笑。     ……
