    夜幕深沉，在大泽的深处，迷雾的上空，有璀璨夺目的光团，凭空出现。     光团，一个接着一个，随严奇灵的施法拉扯，凝为一个光圈。     流光飞溢的绚光圈，涌现出极为恐怖的波荡，令此方天地，如被抖动的画卷，场景扭曲混乱。     绚烂光圈的形成，引发空间异动，使得周边大地，像是被掀动的地毯，高低起伏。     所有邪魔大枭，没被驱逐的弱小妖兽，只要在那区间范围，都东倒西歪的摇晃。     不论脚踏大地，还是凌空而立，全都一样。     因为，天空和大地同时在剧烈抖动，波及了所有人。     若有外人悬空九天，低头俯瞰，就会发现荒神大泽中央迷雾浓郁之地，一片浑沌，天旋地转，仿佛将有大灾难形成。     处于其中者，三魂颠倒旋动，气血小天地乱做一团，都要不知自己是谁。     不被影响者，唯有从下方迷雾的窟窿口脱身，置身外界云层之下的虞渊，严奇灵。     本来一点信心都没的严奇灵，眼看在尝试施法时，整个大泽呼应着自己，令他的道法浑然天成，随心所欲地变幻，也精神振奋。     他这是首次，以他参悟的空间奥妙，以他的力量来打造出一条空间甬道。     这类，仅限于浩漭天地内部，临时存在，能够供别人通行的空间甬道，比起建造空间传送阵要容易许多。     空间传送阵一旦成功，就是永久不变，非常稳定。     临时的，一次性的空间甬道，没太多限制，可造就出来也殊为不易，且伴随着很多意外，稳定性极差。     空间传送时，一个不慎，要么空间爆灭，要么方向生变，都可能因意外，导致甬道破碎，被传送者当场惨死。     严奇灵原本没信心，他是被虞渊赶鸭子上架，硬着头皮去施法。     可真正做了，感受出天地的配合呼应，他忽然就激动了。     “荒神！”     有此地主人配合，他的把握立即数倍提升！     他也知道，一旦给他成功了，他对空间力量的认识，都会因此往前大大跨出一步！     他后面境界突破，都会因此而受益。     眼看着，那绚烂光圈缓缓凝实，内部涌现的空间震动，开始影响这一方天地，严奇灵的嘴角，不自禁地逸出笑容。     哗哗！     清冷的月华光芒，受那邪恶神像的材质吸引，从夜幕的圆月垂落。     在严奇灵眼中，正面朝向自己的雕像，还是笑容慈祥，人畜无害，且法决令人心神安宁。     突然间，神像背对     着他的手，似缓缓变动轨迹。     神像胸腔处，那个洞口处的，木质的神像倏地消失。     后面，那神态可怖，散发着毁灭众生气息的神像，同样在胸腔部位的一个石洞处，显现出那木质的神像。     也是狰狞可怖，极恶的一面。     极恶神像，眼瞳黑幽，仿佛看向某处。     呼！     驾驭着煞魔鼎的虞渊，瞬间变幻方位，也到了神像的背面。     煞魔鼎，更是停泊在神像的左肩处。     千百里之外。     从剑狱出走的鬼符宗老者，在接引者的陪同下，于白雾弥漫之地前行。     这位裸露在外的皮肤上，脸上，都刻画着鬼符的老者，脚步缓慢，浑身的鬼符都在细微地变动着。     鬼符，像是从意味着坚固、防御、凝魂之类的阵列，变幻而成探寻、梳理、微调等等含有独特妙用的阵列。     深夜时刻，此人一身鬼画符，释放着幽光，如鬼似魔，令人不寒而栗。     陪着他的，那些鬼符宗的接引者，看着他身上鬼符的变幻，则心生崇拜。     能够将刻印在身的鬼符，因地制宜地变化，这是神乎其神的符隶手段。     鬼符在身上，要和气血、灵力无比契合，以魂念牵扯，妙至极巅地细致调整，才能改变鬼符轨迹，令一个鬼符化作另外一个。     如此手段，那些接引者只在现任鬼符宗的宗主身上，才见识过。     眼前这位从剑狱脱离的，也能将鬼符以最精妙，最神奇的方式显化出来，让他们由衷地感到佩服。     “我……”     突然间，不断调整自身鬼符的那位老者，猛地扣住自己的脖颈。     接引他的那些鬼符宗来人，见他像是得了失心病般，自己掐住自己的脖颈，拼命地用力，都吓的不知所措。     “喀嚓！”     这位鬼符宗邪魔，竟自己掐断了自己的脖颈。     呼！     一主两负，三道魂芒从这鬼符宗邪魔眉心飞出，分别化作主魂，阴神，还有阳神。     此人的三魂，从血**魄出来之后，恐惧地一分为三，向三个飞向逃。     “呵呵。”     一个独眼老叟，贱兮兮地微笑着，从前方迷雾深处走出。     “自我介绍一下，我叫明坤。”     他一个眼眶空洞，眼珠子像是被人扣了下来，另外一只眼睛，如燃烧着的赤红太阳，释放出令人灵魂都要融化的热浪。     “跑什么跑嘛。”     独眼老叟咧开嘴，嘿嘿轻笑着，眯着那赤红独眼，看向鬼符     宗那位邪魔的三魂。     逃遁中的三个魂魄，仿佛在一瞬间，被三个太阳罩住。     那位鬼符宗强者的三魂，内部多出点点“太阳精火”，被炽烈的火焰焚烧着，蒸腾出最纯净的魂力。     独眼老叟张口一吸，三魂燃烧的鬼符宗邪魔，凝炼出来的魂力就被他吞下。     在那些鬼符宗的接引者，吓的魂飞魄散时，他东边拍打一下，西边敲一下。     这些都修到阴神境的鬼符宗来人，纸糊一般，被他要么拍的血肉模糊，要么魂魄爆灭，几个呼吸，就全部死绝了。     自称明坤的独眼老叟，站在一地血淋琳的尸身间，微微闭眼。     地上的鲜血，被“太阳精火”燃烧的魂魄，都化作最精纯的魂力和气血精华，萤火虫般，飞入他体内。     不多时，他打了一个饱嗝，凭空消失。     下一瞬。     独眼老叟横空三百里，在阴尸王眼前一米处，突兀无比地现身。     “你要找我？”     溟沌鲲又咧开嘴，嘿嘿笑了笑，抬手从上往下，用力一扯。     阴尸王的身躯，从头到脚，一分为二。     身体分裂，阴尸王体内尸力如苍白电光交织，脏腑血肉内，没有一滴鲜血喷薄。     阴尸王的灵魂透着死亡气息，漂浮在裂开的体魄中央，略有些茫然。     阴尸王，仿佛还没有弄明白，究竟发生了什么。     “咦，这修行之术有点意思。”     自称“明坤”的这头星空巨兽，从死气缭绕的阴尸王裂开胸腔，抠出了一个遍布墓地，阴气深深，如埋着无数尸骨的微缩小天地，“中丹田玄门，炼成了一座墓地陵园，藏存尸骸，是一种我没有见过的玩意。”     这般说着，溟沌鲲改变了主意，以一根指头，点向阴尸王漂浮着的魂魄。     嗤！     一条条隐蔽至极，蕴含魂之玄妙的线，被他斩断。     “以后，你就乖乖跟着我。”     溟沌鲲走过来，两手按着阴尸王裂开的两端身子，合贝壳般，用力一合拢，阴尸王被撕裂为两半的身子，又恢复如初。     阴尸王脸色僵硬，只觉得被看不见绳子裹着的灵魂识海，忽然轻松了。     嗤嗤！嗤嗤嗤！     也在这时，凌厉无匹的剑芒、剑意，从天上飞逝而来。     “比起星烬海域的海底，比起裂衍群岛，剑芒的威力，提升了百倍都不止啊。”溟沌鲲一缩头，“招惹不起，招惹不起啊。”     瞬间缩地千里，鬼影子都没了。     …… 
