    从尼莫河离开，虞渊握着剑鞘，不时感知一下。     剑鞘底部，一缕缕密集剑意，如蛟蟒游弋在深潭，他能以魂念嗅到剑意动静，可当真想体悟时，发现千难万难。     内藏剑意，很多来自于斩月大修，在外域星河的收集。     绝大多数剑意，属于剑宗战死的修行者，犹有点余力，烙印着点残缺剑道，但并不完整。     不完整的剑意，没完善体系，极难修炼。     “那位的擎天九斩，他的剑决剑意，主导着里头的，别的剑宗强者剑意。”     想了一下，虞渊很快就明白了过来。     不完整的剑意，余留的残力，相当于被绯红剑芒统御的残兵残将，会在虞渊掐动剑决，施展出“擎天九斩”时，配合着增添剑决的威力。     也就这样。     然而，想要参悟那些剑意所藏精妙，因为他没有加入剑宗，没有相应的剑决灵力运转方式，该是没太大可能。     但，“擎天九斩”这类最精妙的剑决，已深深烙印下来，他也不必舍近求远。     “杨楚河的那支水云箭，融为了一式剑决，但和主人剑鞘里的那些剑意相比，根本不是一个级别。”秦雲感慨。     做为老对头，杨楚河炼制出的“水云箭”，其实威力不及他的“青阳箭”。     但因为杨楚河已经有了魂游境中期修为，又纳入尼莫河的水运揉合“水云箭”，此箭威力要增添一二。     本来，他想挡下那支“水云箭”，是存着消耗一支“青阳箭”的打算的。     然而，在虞渊唤出剑鞘之后，难题迎刃而解。     “碎星斩”绽耀的一点绯红光烁，爆发出来惊天剑意，炸的“水云箭”爆灭，令他很是激动。     “少爷，可是剑宗那边的异宝和剑道传承？”他好奇地询问。     “和剑宗自然有关。”     天色渐暗，虞渊仰头望了一眼云空，心里想着也不知道发生了什么，导致剑宗的那位绝世大剑仙，被层层叠叠的强者围杀，导致剑刃、剑鞘和剑魂一分为三。     他想着，剑刃若是还在，重返剑鞘，他境界更强一点挥剑，该有多么可怕威力。     一座虚无缥缈的恢弘城池，若隐若现地，在远方荒野浮露。     秦雲讶然，“不太对啊。”     收回杂乱思绪，虞渊也有些诧异，“依你所说，离了尼莫河，再有百里路程，不就应该抵达七神宗吗？那座城池，也是赤阳帝国的？”     “不，不是，赤阳帝国没有这样的城池！”秦雲语气极为肯定。     “不属于赤阳帝国，一座凭空出现的城池……”虞渊摸着下颚，皱眉深思了一下，道：“不会是，又碰到玄天宗的什么人吧？”     玄天宗的天宫印，任何一枚，都能变幻为类似的巍峨城池。     早年的梅秋容，不久前的曹嘉泽，手持的天宫印，被他们炼化之后，都能随心变幻，且各有奇妙。     暗沉的天空下，冷不如冒出一座缥缈城池，除了玄天宗的天宫印，还能是什么？     “玄天宗，天宫印？”秦雲神色微变，“主人，你不是说过，我们来赤阳帝国，应该不会惊动三大上宗的人马？”     他顿时忧心起来。     任何一位手持天宫印者，在玄天宗的身份都相当不凡，或是境界高深的大修，或是如曹嘉泽般的宗门翘楚，没一个好对付的。     从陨月禁地活着出来，见识了很多邪魔，异族来客对严奇灵的恭敬，秦雲自然而然地，将自己视为三大上宗的对立阵营。     因此，他会惊惧三大上宗的强者。     “三大上宗，和严先生背后的力量，近期都在相互观望。”虞渊也谨慎起来，“我来时，严先生已经说明，他们最近的几次冲突，都发生在天外。双方，都源自浩漭天地，不想在这片天地厮杀，导致山河崩塌。”     元神境，自在境强者的战斗，对浩漭天地会是不肯承受的重创。     因此，对峙两方有默契地，都去天外打打杀杀。     “不是三大上宗，那会是谁？”秦雲费解。     “过去看看就知了。”虞渊哼道。     煞魔鼎在手，又握着剑鞘，他并不觉得小小一个赤阳帝国，能有什么足以威胁他的力量。     须臾后，他和秦雲两人，乘坐着煞魔鼎接近。     天色已黑，一颗奇大无比的明珠，释放着蒙蒙宝光，悬浮在高空。     他们刚刚看到的飘渺城池，就在明珠内。     “此物……幻境珠！”     虞渊愣了一下，突然醒悟过来，眼前的明珠，不就是当初青鸾城时，把他和谢斌诱骗出城，想要谋取冰雷印的，那位齐家的叛逆持有的吗？     幻境珠中，虚幻缥缈的城池内，无数人影闪掠。     那些人影，似乎只是一缕缕灰烟，并没有灵魂意识。     一柄金光灿灿的灵剑，覆盖着龙鳞，在珠子内的城池，如一头五爪金色横冲直撞，看到那金龙的瞬间，虞渊生出一种熟悉感。     好几年前，他在芜没遗地遇到灵虚宗的汪金鳞，手持一柄名为“幽金”的灵剑，就是这般的场景。     只是，汪金鳞早死啊。     “灵虚宗，八真人之一的冲霄真人！”     愣了一下，虞渊顿时醒悟过来，眉头一皱，说道：“那东西叫幻境珠，他的主人叫齐雲泓，本为雷宗的修行者，后叛逃出去。灵虚宗的冲霄真人，在他的幻境珠里面，正在和他战斗。”     上次的时候，齐雲泓还是魂游境的巅峰，尚未凝炼出阳神。     而汪金鳞的师傅，早就是阳神境了，现在至少是中后期的修行者，大多时间     都坐镇蛛城，为何现身于此？     哧！     一束金色电光，从那海市蜃楼般的虚幻城池飞出，化作一个提剑的老叟。     “幽金”重新落入他手的冲霄真人，轻声冷哼，就见幻境珠中的那座缥缈城池，突在漫天金光中，如海边的沙砾城池，被人疯狂践踏着，一下子就被踩平倒塌。     “老狗，我和你没完！”齐雲泓气急败坏地叫骂声，从那幻境珠出来，一霎后，他也踏出珠子，有些心疼地，一把将珠子握在手中，和冲霄真人怒目相视。     “是你！”     “虞渊！”     下一刻，冲霄真人和齐雲泓两人齐声轻喝，同时注意到误闯过来的虞渊。     “你怎么在此？”齐雲泓惊讶过后，身影一晃，就在煞魔鼎旁出现，他揉了揉发红的眼睛，说道：“不对啊，我上次听到你的消息，你还在恐绝之地呢。”     眼看齐雲泓忽然逼近，虞渊吓了一跳，赶紧紧了紧手中剑鞘。     这位齐家的狂人，被雷宗驱逐前，就不是善茬.离开雷宗之后，行事全凭喜好，不知道惹下多少祸端。     现在的他，虞渊凝神一看，从他眼中的气象，就判断出此人，境界又有提升。     该是，已成功晋升阳神……     阳神境大修，可不是容易对付的，尤其还是亲身至此，虞渊不得不防。     不过，看齐雲泓的样子，似乎并没有恶意，没有要进入煞魔鼎，和他更接近的想法，这倒是让虞渊暗松一口气，于是问道：“你又为什么在此？”     “我潜隐在附近闭关，稳固破境之后的境界，不知道怎么被这老狗寻到。”他指了一下冲霄真人，暗红的眼瞳深处，突现一丝癫狂之意，“等我恢复过来，灵虚宗的人，我见一个杀一个！”     “把幻境珠交给我，灵虚宗不会再管你。”冲霄真人提着“幽金”，道：“此珠，和幻灵伞本为配套之物，早年一分为二，分别由雷宗和灵虚宗把持。现在的你，既然已经被雷宗驱逐，不配继续展开幻境珠。”     灵虚宗寄予厚望的屈靖，把持着幻灵伞，一旦再给屈靖拿到幻境珠，屈靖不论境界还是战力，都会有大幅度提升。     冲霄真人，就是通过隐秘消息，知道齐雲泓潜藏附近突破阳神境，才寻来。     齐雲泓破境的动静，被有心人注意，告知了灵虚宗。     于是，他来了。     “幻境珠和幻灵伞，本就是虚幻宗之物，一开始也不是你们的。”齐雲泓嘿嘿怪笑，“ 灭人宗派，夺取的奇宝异物，就说是自己的，你们灵虚宗还真是不要脸。”     “要脸，就不踏上修行路了。”冲霄真人神色如常，沉吟一下，对虞渊说道：“此事，和你无关。七神宗，就在我背后，你现在就可以去了。”     …… 
