    修行之道，本就要拼资源。     天赋，名师，丹药，高等阶的灵诀，修行之地的灵气浓郁程度，诸多内在和外在条件，都影响着修行者破境的速度。     通脉为基础第一境。     灵气充沛的天源大陆和寂灭大陆，原生的孩子，在宗门和父母的指引教导下，往往从懂事起就开始修行，大多都能够在七八岁时，便跨过通脉，抵达蕴灵境。     其中天赋非凡者，兴许四五岁，就能破开通脉境。     乾玄大陆因灵气相较稀薄，出生的婴孩受天地环境限制，有修行天赋者，经过名师指引，借助家族的财力物力，很多都是在十三、十四岁左右，令十二条正经，顺利地打通。     十五岁前，尚未通脉成功，资质就会被判定为稀疏寻常，未来往往没可能跻身后四境。     这意味着，阴神境，便是此类修行者的极限了。     也是如此，在乾玄大陆十五岁都没有通脉成功者，极有可能被家族，被选中他的宗门直接舍弃，不再投入修行资源在其身上。     蔺竹筠，在蔺家和寒阴宗的倾心栽培下，十岁时便越过通脉，迈入到了蕴灵境。     乾玄大陆不同于天源和寂灭两块大陆，能够在这里，十岁便跨越通脉关隘，乃当之不愧的天之骄女！     这种资质天赋，相当于天源和寂灭大陆的原生孩子，于四五岁就突破了通脉。     寒阴宗之所以如此看重她，蔺家之所以视其为至宝，就是因为她早早就展现出了超凡的能力！     所有人都知道，寒阴宗将她视为宗门瑰宝，定会一路呵护她，助她顺利破玄。     一入破玄，大长老就会亲临，将其领入寒阴宗，作为亲传弟子来栽培。     “十岁越过通脉，十四岁又突破了蕴灵境，得以晋入到黄庭境。又是三年过去，我那未过门的妻子，如今会是在黄庭境的那个阶段？”     “中期？还是后期？”     又是一轮对第九条经脉的冲击后，虞渊饥肠辘辘地睁开眼，暂停了废寝忘食地修行，皱眉思索。     以“九耀天轮”苦修了一阵子，第九条经脉，已有十分之一通畅。     他相信，只要这般勤勉地修行下去，即便此地灵气稀薄，也能很快将第九条经脉“犁”开。     可他，还是觉得过于缓慢。     “我乃上一世药神宗宗主！而虞家，虽然只是炼药一道的最底层，可毕竟也种植着灵药灵草。不物尽其用地，将虞家目前的资源利用起来，岂不是对不起我上一世的赫赫威名，对不起这一世的元胎之身？”     “十岁跨越通脉大关，很了不起么？”他冷哼一声，喃喃道：“如果我地魂、天魂，于出生时完整，以我的元胎之身，便是不借助上一世的炼药手段，也绝不会逊色她。”     “如果，再加上我的炼药之道，和九耀天轮这篇灵诀，恐怕我这一世的虞渊之名，早已响彻乾玄大陆，甚至是天源大陆和寂灭大陆两块大陆了！”     一念至此，虞渊霍然而起，结束了第一次的有意识地修行。     “小少爷，你出来啦！”     屋外，紫衣丫鬟安梓晴，一看到房门敞开，立即从迷迷糊糊状态醒来，如鸟雀般唧喳个不停。     “老爷子高烧退了，已经从昏迷中醒来，老爷子说了，多亏了宁先生的救治。”     “听说你真正觉醒，能够和人正常交流，老爷子高兴的热泪盈眶，第一时间就要赶来见你，不过抵达时，宁先生感应出你正在修行，就劝老爷子暂缓。老爷子发话了，等你走出来后，要立即见你。”     “你没死的消息，传遍了整个暗月城，听说你能开口讲话了，很多人都在打听你。”     “还有……”     安梓晴竹筒倒豆子，将他修行期间，虞家、暗月城所发生的事情，细致地阐述了一遍。     虞渊也从而知道，时间，已在不知不觉间，过去了两天两夜。     他竟然借助“九耀天轮”，废寝忘食地修行了那么久，难怪会因为饥饿，被迫从沉溺的状态醒过来。     “带我去见爷爷。”     “好的，奴婢这就领路。”     ……     虞家的百草园。     “孙儿见过爷爷！”     虞渊一过来，看到端坐在轮椅内，故作镇定的虞璨，便蹲下身子，笑容灿烂地说：“十七年来，多亏爷爷悉心照顾，孙儿才能没经历太多挫折，安然地度过。”     丫鬟唠叨了那么多话，他自然知道，虞家最痛爱的，就是眼前的老人了。     老爷子虞璨，认真打量着，眼前的孙儿，神情复杂，欲言又止。     “怎么了爷爷，孙儿真正醒来了，您难道还不高兴？”虞渊奇道。     “宁先生告诉我，我之所以高烧昏迷，乃是因为一只赤鼋血虫。可真正解决那只毒虫的，是你，而不是他。那么你能否告诉我，这究竟是怎么回事？”     话到这里，虞璨的眼中，突流露出痛不欲生的神情，“你老实说，我那孙儿……是不是早就不在人世了？而你，只是借我孙儿躯身的，被招魂阵法误打误撞，给召唤而来的某种邪恶魂灵？！”     巨大的悲痛，如沉重如山的锁链，缠绕在他身上，令他几乎喘不过气来。     怨不得他这么想，因为虞渊醒来以后，所显现出来的心智，和炼化赤鼋血虫的手段，实在太蹊跷，太不可思议了。     这自然就让他生出了，孙儿已死，如今在孙儿体内的，乃另有他人的想法。     孙儿就算愚钝，不开窍，可毕竟是他孙儿。     如果被某种魂魄，将孙儿夺舍霸占，就算再聪明，再有智慧，那也不是他孙儿了。     “爷爷，我是虞渊！”     虞渊斩钉截铁地，先给出了明确答案，然后才在他愕然目光下，跪拜在他轮椅前，扶着他按在轮椅上的手背，诚恳地解释：“你孙儿我，从小到大浑噩，灵智不开，自然是另有原因的。”     “是何原因？”     “其实，是有师傅早早相中我，暗中传授了我修行之道。只不过他的修行之术特殊，且人不在我们乾玄大陆，所以令我一直处于那种浑沌状态，方能打破空间距离界限，以其奇特魂术，教导我修行知识。”     内心早有定计的虞渊，言辞恳恳，扯下一个弥天大谎，伪造出一个压根不存在的师傅。     “什么？世间竟然还有，还有这种传授修行的诡异方式？”虞璨猛然动容。     “修行之道千千万，能打破三块大陆空间限制的魂术，自然也是有的。”虞渊夸夸而谈，“我那师傅，没有说起他的来历和宗门，我也不知其境界究竟在什么层次。我只大概知晓，他应该常年在寂灭大陆某地闭关。”     “他的天地人三魂，皆有独立智慧意识，这令他在闭关修行之际，也能分心教导我，告知我诸多修行之术，还有炼药的知识。”     “如今，我之所以突然苏醒，三魂齐整，是因为我师傅觉察到，有人想要谋害我。所以，他暂时停止了对我的教导，让我从十七年的修行状态醒来，好去解决眼前麻烦。”     虞渊将他来之前，就想好的那一套说辞，向老爷子道明。     “寂灭大陆，如此奇诡魂术，你那师傅该不会是……”虞璨禁不住地，打了一个寒颤，很自然地联想起，北部恐绝之地魔宫和妖殿的修行者，那里乃是天源大陆三大上宗，都不敢轻易涉足的禁地。     整个浩漭天地，最残暴恐怖的邪恶大修行者，几乎都出自于此。     虞渊轻轻点头，“师傅虽没有明说，我猜也是那里的。”     “啊！”虞璨大惊，赶紧道：“此事，你再也不许告诉第二人！恐绝之地的修行者，乃世间至邪至恶之辈，绝不能让别人知道，你的师傅属于那里！”     “我自然明白。”虞渊苦笑，然后道：“爷爷，我需要一些家族有的药草，去炼一些丹药，来辅助我修行。”     “别说家族有的，没有的，我也可以帮你从别处购置！”虞璨沉喝道。     “多谢爷爷！”虞渊笑了起来。     “你是我孙子，说什么谢不谢的。”虞璨老怀宽慰，反过来抓住他，犹豫了一下，才说道：“昨日你那未婚妻来过，她言明有寒阴宗的人，悄然抵达了暗月城。她希望，由我主动解除婚约，她则是向寒阴宗说个清楚。”     “我早知道，有寒阴宗在暗中作祟！”虞渊冷哼一声，道：“爷爷，您答应她了？”     “我说会考虑。”虞璨有些烦愁，“寒阴宗势大，我知道不依照她的法子，寒阴宗会不依不饶，继续对你下毒手。我们虞家，连城内的黄家都斗不过，更不要说和寒阴宗对峙了。”     对虞家而言，只是天源大陆七大下宗之一的寒阴宗，就已经是巨无霸般的存在了。     “别答应她。”虞渊扯了扯嘴角，“殷绝不但要谋害我，还用赤鼋血虫杀你，她既然知情，就该给出一个交代！还有，爷爷无须太担心，寒阴宗的那位，我猜暂时也不好受。”     “好！”虞璨轻轻点头。     如今孙儿不傻了，而且还有寂灭大陆的高人传授修行知识，未来兴许也能脱离乾玄大陆，重振虞家威势！     这样的孙儿，让他觉得，是能够配得上那位蔺家小姐的。     所以，他心中重燃希望！     “你所需的一切灵草、灵植，列个单子给我，我亲自帮你收集！”     ……
