    地底一方小空间，头戴羽冠，面容奇古的祖安，周身缭绕着七彩神辉。     一头头天魔，魂灵邪物，大妖，聚涌在祖安身侧。     那些大妖，天魔，没一个是好惹的。     可此刻，他们在面对祖安询问时，却温顺的如祖安圈养的猫，乖巧的不可思议。     祖安掌心，似抓着一个小小的镜子。     突然间，祖安停下言语，一双如能够攥着人心魂的眼眸，一下子盯上了陨落星眸。     渐显裂纹的月石棱晶，所有地魔，各类邪物尽数消失，只剩下祖安的眼睛。     那双眼，静静地隔空看来。     柳莺再吐出一口鲜血，顿时就意识到，深藏地底的祖安，已精准锁定她，看到了她，似乎只要心生一念，就能将一道魂念透过棱晶，令她魂飞魄散。     “这，这人……是谁？”柳莺心乱如麻。     下一霎，她心中又忽然涌现出巨大疑惑。     被月石棱晶照耀出来的祖安，那双让她不敢直视的眼睛，居然不是在看她。     不是看她这个“陨落星眸”的主人，不是看她这个，将潜藏暗处的祖安寻到，并显现出来的人。     祖安看的人，居然是虞渊！     柳莺别头，就发现虞渊满脸苦笑，叹了一口气，躬身抱拳，以复杂无比的语气，说道：“我也没想到，竟是以这种方式，和你再见。”     没有谁比他更清楚，他这位前世挚友的可怕！     祖安长期坐镇飞霞岛的，仅仅只是一具阴神，他那光耀天地的阳神，一直在浩漭天地的最高峰——临天峰。     临天峰，也是祖安突破到自在境以后，合道之地。     祖安，自在境后期修为，有望凝炼为元神。     他合道临天峰后，以“观天宝镜”观人间烟火，如神祗俯瞰着浩漭天地。     他的本体真身，传言长期坐镇外域星河，守护一方要害之地，防止异族侵入。     祖安，是三大上宗，魔宫、妖殿都极为看重，在很多地方，都要依仗的人物。     传说中，“观天宝镜”在手的祖安，坐镇浩漭的最高峰，能通过宝镜，将浩漭天地暗藏的邪祟，地魔，潜藏的危机异类，都给寻到，并一一定位。     能够危害浩漭的存在，他觉察不对劲，不需要知会五大至高势力，就有权利抹杀。     五大至高宗派，对他非常信任，他所杀的人，即便是出自三大上宗，魔宫和妖殿，五大至高势力也不会过多追问。     如此人物，此刻竟在赤火大漠的地底深处！     他周边，还聚涌着，本该被他格杀的地魔，魂灵邪     物，还有该被他本体拦截在外域星河的天魔，还有异族……     这是一个什么情况？     莫不成，祖安已背弃三大上宗，还有魔宫、妖殿，选择和神魂宗为伍？     地心深处的祖安，观形态，该是本体真身！     “那丫头……”     本出现裂纹的月石棱晶内，祖安嘴唇蠕动，就有微弱声音传来。     柳莺心底骤然生出寒意，顿时感觉在祖安开口后，她的生死，已在祖安掌控之中，再由不得她做主。     她敏锐觉察出，虞渊一个回答不好，这个头戴羽冠，面容奇古的男子，就会让她魂飞魄散。     虞渊伸手，忽然挽着她纤细腰肢。     柳莺身子略有些僵硬，从没有被男子如此对待过的她，绝美的俏脸，满是不自在，心里也觉怪异。     可她，心湖虽急剧荡漾，却没有特别抗拒的感觉。     反而两腮泛红，眼波迷离，一缕已经滋生的情愫，因虞渊的举动，还悄然放大了。     挽着她的丰腰，将其拥在怀中，虞渊清晰地感受出，她一开始很紧张，肢体僵硬，可很快就放松下来，任由自己去做亲昵的姿势举动。     佳人入怀，嗅着沁人心脾的香味，虞渊笑容灿烂，“她叫柳莺，星月宗的柳莺！祖前辈能微观整个天地，如果对我稍稍注目一下，应当知道，她和我之间的关系。”     “上次在飞霞岛，和你一同下岛，登山的丫头，可不是眼前这个。”祖安哼了一声，“不专注药理修行，就知道沾花惹草，你对得住你师傅，对你的期望吗？”     前世的药神洪奇，是他祖安的莫逆之交，不然他也不会保管那红铜钥匙。     在祖安眼中，这一世的虞渊，是他的晚辈，是极少几个，让他留心且在意的人物。     眼看这小子，一会儿辕莲瑶，一会儿柳莺，他就觉得此子修行不够用心。     “祖前辈。”     虞渊再次拱手，连连作揖，“手下留情，手下留情啊。你知道的，我绝不可能胡说八道，不可能乱说的。她呢，我也会约束。”     “你趁早从赤火大漠离开，也别去陨月禁地，以免惹祸上身。”祖安冷哼。     “祖前辈，那啥……灵虚宗的影叶真人，也在地底某处。你帮我一个忙，让那影叶真人死。”虞渊恬不知耻地央求。     “知道了。让那丫头，别四处张望，看一些不该看的东西。”     最后一句话，他是对柳莺说的。     话落，月石棱晶顿时碎裂，柳莺身子一软，整个人倚在虞渊怀里，几乎瘫软过去。     ——她是被祖安吓的。     通过“陨落星眸”，她看到了祖安的样子，可还是不太清楚，这个头戴羽冠，望着不凡的奇伟男子，究竟是谁，是什么来历。     她只知道，没有虞渊搂着她，没有虞渊这层关系，她已经死了。     “好了，吞下这枚蕴魂丹，将心神梳理梳理，别在观察四周了。”虞渊奉上一枚丹药，扶着她，让她在一个石台坐下，然后说：“他叫祖安。”     “祖安！”柳莺花容失色，“他就是祖安？浩漭至高峰——临天峰的那个祖安？”     虞渊轻轻点头。     “你怎会认得他？你知不知道，合道临天峰的祖安，在浩漭天地的身份地位，比我师父，比下宗的宗主都高？”柳莺显然从他师父口中，听过这个异人，知道这个没有宗派束缚，我行我素的祖安，有多么的恐怖。     “怎么认识的，先不管了。你要记得，你刚刚看到的画面，不要告知任何人。”顿了一下，虞渊补充：“包括你师傅！”     “我，我知道了，我听你的还不行吗？”柳莺明眸有些幽怨。     “乖，听话。”虞渊摸了摸她的头，“吞下丹丸，将药效催发出来。我知道，你耗费精血去看他，对你的损伤极大，你别耽搁。”     “他手持观天宝镜，在洞穿天地的能力上，那宝镜比陨落星眸都高出一个层次。难怪，难怪我以陨落星眸看他，差点就死了。”柳莺一想起，被她冒险给映照的人，竟然是临天峰的祖安，就觉后怕。     如此级别的人物，竟然会出现在赤火大漠，竟然在身边聚涌着如此多的异魂邪魔。     “他？他兴许就是邪魔反击的主导者，那位破开影叶真人幽光外层魂念禁制的地魔，兴许也是听命于他。”柳莺娇喝道。     虞渊轻轻点头，“影叶真人应该活不了。”     “那祖安，真的愿意因为你一句话，就杀了灵虚宗的第八真人？”柳莺再次惊叫。     “他会的。”     说这句话时，虞渊自信十足。     祖安是他前世最好的朋友，他了解祖安，知道其脾性。     他毫不怀疑，祖安会因为他的拜托，将灵虚宗那位，先后暗算辕莲瑶和他的所谓第八真人格杀。     现在，他忧心的是，为什么祖安会在赤火大漠？     为什么那些地魔，邪灵，异类，会对祖安惟命是从？     祖安长期在外域星河驻守的要害，难道被祖安自己打开了，释放了很多异物涌入？     如果是那样，祖安就站在了五大至高宗派的对立面，以如今的天地局面来看，他祖安就是浩漭天地的叛徒了。     …… 
