    荒神大泽外空。     妖殿的金象古神，妖魂骤然一震，高喝道：“不好！”     一道道目光，齐聚大泽北部的一方天空。     只见，一根接着一根，一共三十六根妖族的图腾柱，仿佛一座座山峦，忽然凌空而起。     三十六根图腾柱，以暗含天地至理的方式排布，释放出遮蔽天日的凶能。     “天都古妖阵！”     元阳宗的唐正，眼见三十六根图腾柱升天，顿时知道那头常年被镇压在星烬海域海底的溟沌鲲，恐怕要从大泽离开。     果不其然！     现出本体真身的那头星空巨兽，如一条奇大无比的怪鱼，灿灿的鱼鳞，在月色下绽放出令人目眩神迷的璀璨神光。     怪鱼形态的溟沌鲲，两只眼睛，一赤红炽烈如太阳，一莹白清冷如明月。     溟沌鲲在逐渐散开的“天都古妖阵”的环绕保护下，从大泽冲天而起，以那炽烈如日的眼眸，凝望着唐正。     唐正才准备再次开口，顿觉自身体内，一条条精炼的烈焰光河失控。     他采集太阳神火，千锤百炼的阳神之身，竟在溟沌鲲那只眼睛的注视下，出现火焰法则乱作一团的征兆。     “休想离开！”     纪凝霜的“星霜之剑”递出，一条如外域星河般的剑芒光河，向溟沌鲲而来。     几乎同时，金象古神，还有玄天宗那位自在境大修，始终藏隐暗处的魔宫强者，齐齐向那溟沌鲲施压。     轰！     三十六根图腾柱，组成的“天都古妖阵”猛然一震，扭曲了空间，硬生生凿开一条，直达外域天地的通道。     溟沌鲲森然一笑，怪鱼般的身影，在那通道一闪而逝。     三十六根图腾柱，在他身影消逝之后，缩小如针，也一并穿过通道离开。     三大上宗，魔宫、妖殿的修行者，眼睁睁地，看着这头星空巨兽，就此从浩漭天地脱身，一点办法都没。     “我传讯外面的师兄，让他们追杀溟沌鲲。”     纪凝霜心神生成，她的魂念意识，就将发生在荒神大泽内部的异变，传告给驻守天外的剑宗同门。     可她心底清楚，值此敏感之际，没元神境大修，没十级妖神出手，那头星空巨兽冲入外域星河后，该是能真正获得大自由。     呼！呼呼！     荒神大泽最深处，本来收拢在一块儿的天地灵气，如白茫茫的地毯，向外去铺展。     大泽灵气，再次润泽八方。     几乎同时，所有达到七级的大妖，都在妖魂内聆听到荒神的呼     唤。     出自大泽，听命于荒神的七级、八级和九级大妖，不论在何处，都知道可以重返大泽，不必继续在外游荡。     荒神表态，大泽恢复原状，他麾下的大妖，可选择立即归来，也可以暂缓。     那条，不允许外界的七级大妖，不允许魂游境强者入内的封禁，就此解除。     ……     青天神殿。     谢斌通过虞渊，将冰雷印内残存的阳神碎片，一一碾碎之后，不断聚涌天魂。     他亲眼看着，属于他的那一簇天魂，逐渐被补全。     虞渊也因为他，知道“生命祭坛”的部分玄奇，得知并不是有“巨兽精珀”在手，就能够凝做一座“生命祭坛”。     形成“巨兽精珀”的星空巨兽，是能暗自掌控，能够提前布置自己气血精华的。     虞渊忽然想起，在裂衍群岛时，魔宫的那位莫砚，拦阻他，以泄露他身份威胁，所求的，也只是“巨兽精珀”。     莫砚，出身虽然惊人，奈何天赋很一般。     他会不会知道，从溟沌鲲体内的气血精华，凝成的“巨兽精珀”，其实另有奇妙？     煞魔鼎内时，莫砚是看着自己，一次次炼化黄庭穴窍，知道达到八炼程度。     莫砚对星烬海域，煞魔鼎，溟沌鲲的认识，远远超过自己。     兴许，也早就明白，溟沌鲲选中了自己，暗中算计自己，以“巨兽精珀”想造就自己，是为了将来夺舍做准备。     “呼！”     最后一块阳神碎片内的灰色魂念，融入到谢斌的天魂。     冰雷印内部，再没有那些雷电斑点，再没有谢斌的残存阳神。     谢斌呼吸急促，眼睛一瞬不移地，盯着煞魔鼎的鼎口。     “去。”     虞渊心神微动，煞魔鼎就漂到谢斌头顶天灵盖处，那一簇源于谢斌的天魂，则轻轻下沉。     沉落到，谢斌的泥丸穴窍，然后融入主魂。     谢斌肩膀轻颤着，缓缓闭目。     虞渊端坐着，静静出神，还在想着星空巨兽，那座生命祭坛，等等谢斌所说的事。     以谢斌所言，随着天地衍变，最早诞生的巨无霸般的星空巨兽，渐渐难以适应全新的宙宇星空，也在寻求着突破之路。     有些外域星河的异族，大多和星空巨兽有所渊源，天生拥有“生命祭坛”者，就是体内星空巨兽的血脉纯净，自然而然凝结而成。     有“生命祭坛”的异族，得天独厚，有种种谢斌都说不清道不明的好处。     溟沌鲲打算造就他，以他的血     肉体魄，以人族之身修炼，所以在诸多算计谋划后，令他得到“巨兽精珀”，令他形成了一座“生命祭坛”。     所有的一切，都是为了在以后，由溟沌鲲夺舍他，以他人族之身行走在天地星河。     结合蔺竹筠在裂衍群岛的搜寻，后面溟沌鲲的现世，虞渊有点相信谢斌的揣测，就是真正的事实。     一头星空巨兽，将他视为夺舍对象，这让虞渊压力巨大。     他深知，溟沌鲲恐怖绝伦，还在极快恢复着力量。     单单溟沌鲲造就的，他那位未婚妻，就已经强的不可思议，溟沌鲲如果能够拥有巅峰时期的七八成力量，没元神亲临，怕是谁都制不住他了。     “希望溟沌鲲早点被再次镇压。”     虞渊心中自语。     “当！当当！”     极轻的叩门声，忽然间响起。     谢斌强行让自己，从魂魄交融的状态醒了一下，惊讶道：“怎么回事？”     “该是陈家来人。”虞渊起身，示意他不必紧张，“我隐姓埋名，在青天神殿修行一事，瞒得住别人，瞒不了青鸾帝国陈家族人。”     “你和陈家？”谢斌惊道。     “暂时，不知敌友。”随口答了一句，虞渊走到门前，沉吟一下，将门敞开，一眼就看到微笑着的陈琅智。     他还没有邀请，陈琅智自己先进来，看到谢斌时，一点都不意外，含笑点头。     虞渊无奈地，只好从里面将房门关闭，“陈前辈，找我何事？”     “陨月禁地的那‘封天化魂阵’失效，众多的邪物和天魔，纷纷涌了出来。”陈琅智神色从容，“元阳宗的封璞，带领雷宗，还有寒阴宗的人，就在禁地外，和他们厮杀。”     虞渊道：“不会波及到暗月城吧？”     “暂时还不会。”陈琅智摇了摇头，“荒神大泽那边，那头叫做溟沌鲲的星空巨兽，面对着四个自在境大修，还有金象古神，释放出‘天都古妖阵’，显出本体真身，杀向了外域星河。”     这句话一出，虞渊立即感觉轻松下来，“真的走了？”     “现在是走了，会不会回来，可说不准。”陈琅智不急不缓地，说道：“浩漭天地的星空壁垒，已经不再那么牢不可破了。”     “你找我，就是告诉我这两个消息？”虞渊奇道。     “还有，你可以前往赤火大漠了。”陈琅智耸了耸肩，“既然陨月禁地，那座封禁阵列破开，封璞知道发生了什么，就没有找你的必要了。”     “多谢告知。”     …… 
