    “天魔附体！”     失去晶璃瓶包裹，以魔能幽光笼罩周身的严禄，看着此刻的蔺竹筠，脸色深沉，高喝一声，提醒身旁人注意。     海水当中，秽灵宗、血神教的十人，燃烧着碧绿色火焰，发出令人心骨冰寒的惨叫。     碧绿火焰内的十人，天灵盖之上，分别有三簇幽影，也被火焰引燃。     那是人之天地人三魂！     火焰焚烧的，原来不仅是血**魄，竟连魂魄也不放过。     “魔魂附身！”     “域外天魔，以秽灵宗尸身为载体，借机靠近晶璃瓶，依附在那丫头身上了！”     “她修行的寒阴宗法决秘术，和那域外天魔的阴寒魂火，能契合在一块儿，以其同属性的气血、灵力，将那碧绿火焰释放！”     “大家小心！”     祁南斗、侯天照一行人，纷纷避让，和此刻的蔺竹筠拉开距离。     严禄听着他们，刻意在海水内传导的声音，立即明白这些寂灭大陆的邪魔子弟，比他更加熟悉天魔的习性，和种种天魔灵魂之精妙术法。     他之所以高呼出“天魔附体”，去提醒大家注意，是有过类似经历。     那段经历，发生在陨月禁地，有天魔一族分支的月魔，神不知鬼不觉地，附身在试炼者体内，谋害了多人。     被月魔附体者，和眼前的蔺竹筠，特征形态颇多相似。     因此，他才能瞬间想明白，生怕大家不清楚状况。     待到众人纷纷开口，他才忽然意识到这些邪魔弟子，可不是他在陨月禁地，并肩作战的帝国各个家族的族人。     林嶽，侯天照，祁南斗、池荫，乃寂灭大陆北部邪魔大宗的杰出弟子，显然都知道天魔的种种邪诡法门手段。     不论池荫，还是林嶽，都没有因为同门师兄弟，被碧绿火焰点燃而慌乱。     习惯了残酷争斗的他们，心中都只有自己，没有什么同门情谊。     池荫冷哼，两手缔结怪异印决。     悬挂在身的，九个花花绿绿的瓶罐，炮弹般骤然飞出。     九个瓶罐，就在此刻的蔺竹筠头顶出现，导致那在碧绿色火焰中的蔺竹筠，一双诡异阴寒的眸子，都再次迸射奇光。     蓬的一声，九个瓶罐同时爆炸。     九道满含污秽异能的，混杂着点点沙砾的光流，瞬间向蔺竹筠浇灌而来。     九道光流，宛如九道从天垂落的彩虹，可透出的气息，却是腐朽、恶臭、糜烂味道。     “秽毒虹流！”     祁南斗低呼一声，缩小千     倍的晶璃瓶，被他随手扔出。     银白的瓷瓶，和盛放丹丸的药瓶一般，如今显得袖珍而精美。     晶璃瓶飞向蔺竹筠时，瓶口源源不断地吞涌海水，待到临近时，被吞入的海水，又猛地喷涌而出。     如一瀑布，笔直射向蔺竹筠。     通体燃烧着碧绿焰火的蔺竹筠，大睁着诡异的碧绿眼眸，脸上没丁点人类情感，只看着池荫。     一道接着一道，碧绿色火焰光流，从她体内升天。     九道池荫施展的“秽毒虹流！”，被那碧绿火焰刹那引燃，流光内所藏的点点，如沙砾般的秽毒之精，炒豆子般噼啪爆开。     绚烂的虹流，因此而炸为一段段，像是巨蟒灵蛇，被斩为一截截。     池荫哀呼着，满嘴的鲜血，止不住地流溢出来。     蔺竹筠则是在这时，抬手挥拳，凿向从晶璃瓶喷涌的瀑布海水。     一拳凿来，海水主动分开，出现一条真空甬道。     甬道内，碧绿火焰嘶啸着，如有万魂的暴戾念头，汇聚在一块儿，要蚕食生灵念头，将还存活在世的生灵，拉入无底的寒渊永寂。     噗！噗噗噗！     碧绿火焰冲溃那瀑布般直射海水，势若破竹地，灌入晶璃瓶内敞开的瓶口。     晶璃瓶内，碧绿色的火焰，一簇簇的燃烧着。     小若拇指的晶璃瓶，“喀喀”脆响，因此而被迫膨胀。     晶璃瓶放大，火焰也在放大，燃烧的愈发汹涌。     反观祁南斗，胸口时而鼓胀，时而干瘪。     他的气血丹田，仿佛因晶璃瓶的异变，而感同身受。     他苦不堪言，冲着侯天照，还有林嶽两人，比手画脚地，胡乱地指着蔺竹筠，示意他们感觉动手，为他分担压力。     林嶽和侯天照两人，也没料到异变突发，没想到心若死灰的蔺竹筠，忽然化身为天魔载体，大杀四方。     眼看着，汹涌燃烧着的蔺竹筠，秒杀十位血神教、秽灵宗的弟子，随手重创池荫和祁南斗，他们也被震慑住。     侯天照干笑着，慢慢朝着莫砚的方向靠拢，扬声询问，“莫老哥，这如何是好？”     莫砚年长在场的所有人。     他是因为修行“化生轮转魔决”后，因一次次轮转，使得岁月如倒流般，才化作成少年的模样体态。     可真实的莫砚，早已年过六旬，放在乾玄大陆的凡人身上，都称得上老人了。     侯天照称呼他为“莫老哥”，都算是相当不尊重，叫“莫叔”，也没问题。     “如何是好？     ”     莫砚端坐在“伽罗魔刀”，看着在“混浊魔胎”内，御动着“煞魔鼎”游荡的虞渊，气不打一处来，“你应该问那虞渊！不是他拖拖拉拉，不是他没有破掉那混浊魔胎，哪里有魔灵的降临！”     他看了一眼海面，唏嘘叹息，“这下好了，灵祭坛被惊动，安排一道魔灵，假借秽灵宗的尸体入海，挑选了那丫头，暂时为血肉傀儡。那丫头的所做作为，代表着灵祭坛的意识，说明灵祭坛也知道海下不太对，从而盯上了这里。”     “灵，灵祭坛？”祁南斗尖叫。     莫砚阴沉着脸，道：“我不知道海上什么情况，但我知道，如果灵祭坛解决了海上的麻烦，宣告降临海下，使得血灵祭坛真正完整，那我们所有人，包括溟沌鲲，都再也改变不了什么。”     此刻的血灵祭坛，严格意义上来说，其实是一分为三。     灵祭坛，血祭坛，和那底座“混浊魔胎”。     三者分开来，莫砚才能以“伽罗魔刀”，以阴神驾驭，暂时将血祭坛压制着，令其不能立即挣脱。     虞渊，依仗着“煞魔炼体术”和“煞魔鼎”，再加上溟沌鲲在内，才导致“混浊魔胎”不能随意的挪移，轻易变幻的位置，将他们一一抹杀。     身为主体的，掌控魂魄的灵祭坛，始终在海上，一直没下来。     血灵祭坛的一分为三，犹如人族的天地人三魂，各有奇妙，各司其职。     一旦三者合一，血灵祭坛才算真正完整，才有最强力量！     此刻，有魔灵降临，以蔺竹筠为血肉傀儡，就是要解决海下危机，也间接地告诉大家，那座身为主导者的灵祭坛，已经盯上他们。     “祁南斗！”     “混浊魔胎”深处，将大片大片污浊净化的虞渊，站在煞魔鼎当中，猛地一声嚎叫，“送噬骨梭进来！”     “我，我……”     因那晶璃瓶被碧绿火焰涌入，导致气血丹田暴乱，自身难保的祁南斗，这时欲哭无泪，看着虞渊也想骂娘。     早干嘛去了？     “将噬骨梭送来即可！”虞渊又是一声高喝，“我只要噬骨梭，不需要你晶璃瓶的配合！快！你尽快给我送来！”     “给他！”莫砚喝道。     在海底熊熊燃烧的蔺竹筠，忽身如火流，奔着祁南斗而去。     “阻止她！给祁南斗争取时间！”莫砚再次大喝，“天魔附身的那丫头，境界不足，体内的气血和灵力，不能将其真正力量释放，你们不要怕！杀了她，别让她接近祁南斗！”     …… 
