    入夜，大漠微寒。     一个高高隆起的沙丘处，站着七名雷宗的修行者。     为首者，赫然就是不久前，在小雷霄宗的四合院中，虞渊见过的齐静海。     其余六人，以他马首是瞻，结成一个法阵，把十几个同样是人族形态的异类围着。     一团团青幽雷电，从那六位雷宗修行者手中器物，掌心狂暴射出，将一位位人形异类包裹着，渐渐诛灭其魂魄。     十几个人族形态的异类，在雷电绞杀下，皮肉绽裂，露出的骨骼，赫然是金黄sè。     他们哀嚎着，流淌出来的血液，也是金sè汁水。     齐静海脸sè深沉，眸中没丁点情绪波动，在他的指使下，那十几个人族形态的异类，慢慢化作一堆堆焦炭。     再然后，就剩下一具具金sè骸骨。     心神微动，齐静海突然抬头，就看到夜幕底下，由月之碎片打造而成的，闻名浩漭的陨落星眸。     齐静海轻呼：“柳师妹。”     柳莺从陨落星眸探出头，灵动的美眸，闪耀着天真纯净的光泽，丰泽唇角轻扯，浅笑道：“齐师兄好，诸位师兄、师妹好。”     七大下宗，暗地里，如何争斗，姑且不谈，表面上还是一团和睦，彼此之间，往往以师兄妹相称。     “遇到了一些混血杂碎。”     齐静海指了指，那一具具烧焦之后，残存下来的金sè骸骨，对柳莺说道：“外域星河深处，金骨族的族人，在我们浩漭天地遗留下来的余孽。远古妖族，和龙族执掌天地时，实力不济，怕是给一些金骨族的族人，侵入了浩漭。”     说起远古妖族，龙族时，那些雷宗的修行者，神情略显不屑。     人族没有寻到汲取天地灵气，炼化到黄庭小天地，聚涌气血在中丹田玄门，凝结泥丸穴窍魂魄前，此方天地龙族为霸主，联合以妖凤为首的远古大妖，共同守护浩漭。     那个时代，浩漭天地并非宙宇中心，在浩瀚的星空深处，并无赫赫威名。     也是如此，外域天魔时常来侵犯，如金骨族，修罗族般的异族强者，能轻易破开星空壁垒，踏足此地。     很多现存的混血者，就是在那个时代，因此而产生。     齐静海是人族，那几位雷宗的修行者，也是人族，他们会嘲讽当初的时代，是觉得那个时期的浩漭太弱。     站在陨落星眸上，恢复了本来面容的虞渊，齐静海并没有认出。     事实上，之前在小雷霄宗的四合院，虞渊在谢斌的要求下，留在屋内，只凑在窗户口观望，齐静海也不会在意，一个小雷霄宗，不值一提的小角sè。     而这时，虞渊也在陨落星眸，和柳莺一道儿，他才暗暗留心，揣测虞渊来头。     “金骨族和人族的混血……”     虞渊眯着眼，看着那一具具，被雷电殛灭之后，剩下来的金sè骸骨。     雷宗的门人，此刻取出精巧刻刀，将金sè骸骨的皮肉剔掉，只保存那些金sè骸骨，将其收入芥子手镯。     看他们的架势，那一具具金sè骸骨，应该是有点价值的。     上一世的虞渊，也知道在现今的浩漭天地，有一些和天外     异族混血的人，遮掩身份，或在各大帝国生活着，或在偏僻的深海岛屿，荒郊奇地，以他们的方式存活。     但他前世，并没有和这类人有过太多接触，那些混血者也甚少露面。     至少，不敢光明正大地现身。     这是因为，三大上宗，还有以魔宫、妖殿为首的宗派势力，都认为他们是不洁的，认为他们能够轻易被外界的异族煽动，站到他们的对立面。     认为，他们是隐患……     总之，在对待这些人的时候，浩漭天地的本土人族修行者，妖族，都没什么好感。     虞渊没有想到，这些混血者，居然从各个偏僻区域，还有从暗处，忽然走了出来，纷纷涌入赤火大漠。     刚刚，柳莺还说过，五大至高宗派，明确宣告，不允许他们踏足赤火大漠。     不遵从规则，大胆进入者，格杀勿论！     可依然，还是有此类混血者，地魔，邪物，由各方赶来，相继抵达赤火大漠。     柳莺不明原因，虞渊也不清楚状况，但知道必然另有隐情。     “柳师妹，这位师弟有些面生，可是你们星月宗，新收的弟子？”齐静海看似不在意地询问。     陨落星眸乃柳莺的私人器物，除了特殊时刻，她连自己宗派的人，都不允许进入。     这么一个看似陌生的面孔，突然在柳莺的陨落星眸显现，让齐静海自然就有了点想法，所以有此一问。     柳莺笑盈盈地，瞥了虞渊一眼，想着该如何介绍。     “我不是星月宗的人，我叫虞渊，出自魔月帝国的暗月城。”     没有变幻容貌，等后面见到林嶽，孔半壁，詹天象这些人，身份立即就明了了，也没遮遮掩掩的必要，虞渊就大大方方地自报家门。     旋即，他又主动凑向柳莺，几乎和柳莺肩并肩站着。     两人的肩膀相抵，如此近的距离，任何人看一眼，就觉得他们关系非同寻常。     柳莺讶然。     和虞渊认识这么久，她还没有见过这家伙，在众人面前，会刻意地亲近自己。     都是自己，在芜没遗地，在虞渊敢抵达星烬海域时，向他抛出橄榄枝，主动相邀，让他和自己一同下海。     今天，是什么情况？     柳莺暗暗疑惑，但因为内心深处，从来就不排斥虞渊，所以在虞渊举止亲昵时，她芳心还有所期待……     “虞渊！”     “暗月城虞渊！”     “原来是他！”     底下，雷宗的那些年轻的门人，将一具具金sè骸骨收起之后，看着漂浮半空的陨落星眸，还有上面的虞渊，脸sè微变。     虞渊之名，竟已在不知不觉间，响彻整个浩漭！     小小年纪，没宗派依仗，没恐怖的境界战力，却让在场所有的雷宗弟子，猛地吃了一惊。     此方天地，能以这般身份，做到这样者，也唯有虞渊！     “雷宗，齐静海，见过虞小哥。”     气宇轩扬的齐静海，只报出名字，略略鞠身，然后再向虞渊抱拳，“久仰大名。”     他神sè不变，眼神平静，看似无波澜。     虞     渊心中冷笑，脸上不动声sè，点了点头，笑着说：“听过你的名字，雷宗内定的，下一任的宗主。”     讲话间，他漫不经心地，抓着柳莺的一截白皙小臂，将柳莺从陨落星眸边沿处，往里面拉扯，“我和赵雅芙，孔半壁他们有约，反正招呼也打过了，就别耽搁了。”     柳莺甜笑着，轻轻点头。     她转过身，纤细腰肢轻摆，如山涧的空灵小仙女般，顺着虞渊一起往陨落星眸内走去，“齐师兄，我们下次再见。”     她头都没回，在讲话时，始终背对着齐静海的视线。     陨落星眸从下浮的状态，蓦地朝着高空掠去，如一片银sè云光。     “齐师兄？”     一位知道内情的雷宗弟子，欲言又止。     齐静海的目光，一直尾随着陨落星眸，直至消失。     “记着我们来赤火大漠的目的。”片刻后，他回过神来，脸sè不变，向其他人说道：“清扫一下战场，我们继续搜查。”     ……     “你知道那齐静海，喜欢你？”     陨落星眸中央，一块月白的石台处，虞渊从芥子手镯内，拿出一碟碟晶莹水果，推到柳莺的面前，“前两年，在芜没遗地时，就答应给你种植的。”     “真哒！”     柳莺拧起来一串紫晶葡萄，眯眼细看，喜滋滋地说：“比我之前吃的那些，感觉更可口，蕴含灵气更多呢。”     虞渊笑道：“那是当然。”     “特意给我种植的？”柳莺眼睛笑成月牙。     “嗯，专门在芜没遗地，那湖心岛附近，给你种植的。”虞渊笑道。     柳莺笑容满面，将一颗葡萄塞入口中，咬出香甜汁液，美眸一亮，然后才说：“齐静海那人很无趣，他喜欢我，那是他的事情，和我没什么关系。他太沉稳了，眼里藏的都是心思，像个小老头一样，我不喜欢他。”     看着她，将一串紫晶葡萄，短时间吃个精光，虞渊哑然一笑。     “干嘛？他怎么得罪你了？”柳莺又拿起一个火红的柿子，一边剥皮，一边说：“你用我去气他，不怕他找你麻烦啊？”     她冰雪聪明，心里什么都知道，自然看出虞渊是恶心齐静海，才表现的那么亲近。     “齐静海来赤火大漠前，在青鸾城，对小雷霄宗的谢斌，强行索要冰雷印。”虞渊扯了扯嘴角，“我当时就在现场，只是换了一个面容，他齐静海根本没在意，我这么一个小角sè。”     “你和谢斌认识？”柳莺惊奇。     “嗯，算是有点渊源。”虞渊没说细节，“反正那齐静海，我看着不爽，我就不想让他痛快。”     “你真是一肚子坏水，齐静海被你盯上，赤火大漠之行，恐怕不会顺心。”柳莺咯咯笑了起来。     “柳莺！”     “陨落星眸！救我们！”     下方，有人大呼小叫，连声呼救。     虞渊低头，看到十几个云水宗的修行者，被三条魔影环绕着。     三条魔影在他们当中穿梭着，导致境界较低的云水宗门人，忽然软绵绵倒地，眼睛先翻了白眼。     …… 
