    虞家殿堂，乱成了一锅粥！     惊闻“鼋血丹”的毒素，毒杀了破玄境的殷绝，而如今再次被释放之后，所有聚涌在殿堂的虞家族老、门客，都惶恐地四散逃逸。     离门口接近者，直接就逃离了殿堂！     其余人，则是散逸到殿堂偏僻角落，并刻意拉远了和虞渊间的距离。     几乎绝大多数虞家的族人、门客，如今看待虞渊的目光，都像是看着一个陌生的疯子，看着一个神经病。     “他怎么敢？”     这是所有人的共同心声！     不止是虞璨，虞炜三兄妹，连蔺翰羽父女，也是同样的想法：“他，怎么敢？！”     蔺翰羽乃蔺家老二，蔺家可是银月帝国排名靠前的大家族！     而蔺竹筠，还是寒阴宗钦点的弟子，是注定会被接引到天源大陆的天之骄女啊！     虞渊，怎敢向他们父女下手？     他凭什么？依仗什么？     在场的所有人，都一肚子的疑惑，怎么都想不明白。     可眼看着瓷瓶爆裂，“鼋血丹”的毒雾散逸淡化着，飞逝向蔺翰羽和蔺竹筠父女，众人想起虞渊只喊出“一”，就果断扔出那瓷瓶，便得出了和虞炜一致的结论。     从一开始，虞渊就不是在威胁他们！     而是，早早就做出了要以“鼋血丹”，来毒害蔺翰羽父女的决定！     还是那个疑惑——他怎么敢？     待到，仓皇失措的那些族老、门客，注意到从爆碎瓷瓶飞出的血雾，都围绕着那对父女时，他们又迅速得出了另外一个结论。     ——虞渊早有预谋！     “大家不要太过紧张，鼋血丹的血毒，只会针对蔺家父女。”     仿佛是为了肯定他们的揣测，便在这时，虞渊的悠然声音，很配合地缓缓响了起来，“这里是虞家殿堂，你们是虞家族人，都是我的长辈。在我们虞家的地盘，面临着当面的威胁，我们当然需要做出回应！”     “我，释放出鼋血丹的血毒，就是我们虞家给出的回应！”     吸了一口气，他神情漠然地，盯着周身被灵力光晕环绕着，竭力去抵御血毒侵体的蔺家父女，“没用的，以你们的境界和修为，没至宝防身，不可能将血毒拒之门外。”     蔺竹筠脸色苍白，清明灵动的眸子，浮现出痛苦和挣扎之色。     她切实感应到，鼋血丹的血毒，变成无数微小至极的赤红毒虫，穿过她凝炼的灵力光晕，已渗透到她皮层血肉。     她因此而确信，殷绝的确死于此毒，也相信那是真正的“鼋血丹”。     “这个人，为什么持有鼋血丹？是谁，交给他的鼋血丹，又是谁在暗中助他？”蔺竹筠心中惊疑不定。     另一边。     先前暴跳如雷的蔺翰羽，在那瓷瓶爆裂，血雾弥漫时，就彻底冷静下来。     他没有选择逃离。     而是，在第一时间运转丹田，将浑厚灵力流淌周身，形成了灵力屏障。     如此做法，已经是御敌时，本能的反应。     可是，他很快就发现，他以灵力构筑的屏障，对那淡化之后，稀薄到几乎不可见的血雾，并没有什么作用。     修到破玄境，皮肤异常敏感的他，清晰地觉察出，有众多细微不可见的异虫，透过了他的毛细孔，钻入了他的血肉。     酸麻感，已经渐渐地弥漫开来。     对“鼋血丹”而言，破玄境者，要比黄庭境者更容易渗透毒素。     因为气血越是饱满，体内血液流淌越快，中丹田敞开，反而有助于毒素的扩散。     扩散到四肢百骸，和五脏六腑！     “鼋血丹。”     蔺翰羽觉得口腔中，有了一点点苦意，望着直勾勾盯着他，却暗自戒备的虞渊，他终于第一次，认真地去打量，这个被他始终记恨在心的，名义上的未来女婿。     “三位叔伯，姑姑，烦请来保护我一下。”     虞渊轻咳一声，旋即骤然暴退，选择和蔺翰羽拉开距离，“血毒，已在他体内发酵，迅猛地蔓延。他此刻，胆敢动用中丹田的气血能量，只会加速死亡。所以，他战力已大大减弱，你们只要守护我一会儿，应该就无碍了。”     话到这儿，他刻意停顿了一下，再次说道：“然后，我们就看着他被毒死即可。”     “好！”     在虞炜、虞镰还没反应时，虞郦猛地飞掠而来，很快就在他身旁落定，“事已至此，我只能选择信你了！”     虞炜、虞郦两兄弟，一看她采取行动，也不再犹豫，急忙赶来。     “放心，我只要今天死不了，那以后头疼的，就是蔺家了。”虞渊老神在在，“鼋血丹我还有，若是在蔺家释放，我相信那蔺家也会死伤惨痛。”     “所有人，都去保护我孙儿！”     老爷子同样果断，暴喝一声，示意那些族老和门客，都将虞渊围起来，免得蔺翰羽拼着早死，也要先杀了虞渊。     “你不要动，你是寒阴宗的人，他们应该不敢乱来。”蔺翰羽深吸一口气，旋即对女儿说道：“为父拼了这条老命，血洗虞家，也要助你除掉所有隐患！放心，我死之前，定然要虞渊那小子，吐出解药来！”     这般说着，他突长啸一声。     啸声一出，便有一道淡黄虹光，从其袖口陡然窜出。     淡黄虹光，赫然是把近一米的战刀。     此刀，刀鞘藏于他袖筒，黑檀木的刀柄处，有黄铜装嵌着颗颗宝石。     半弯的刀身，流溢着黄灿灿的灵力宝光，仔细去看，会耀的人眼睛，都会刺目不舒服。     “黄月！”     蔺翰羽神情肃穆地挥刀，战斗半空“嗤嗤”作响，拖曳出的刀芒，宛如一轮黄色弯月，令人心情沉闷压抑，说不出的诡异难受。     “一把，达到了灵级的战刀。”虞渊微微皱眉。     “哧啦！”     被蔺翰羽称呼为“黄月”的战刀，虚空划动，有一束束黄色刀芒，骤然奔着虞渊而来！     黄色刀芒，宛如闪电，传出刺耳尖利的破空声。     刀柄处，颗颗宝石，像是一只只黄灿灿的诡异眼睛，猛地睁了开来，并瞬间盯住了，那些保护虞渊的虞家族人。     不知为何，连境界最高的虞郦，都觉心悸不安！     其余人，更是不堪一击，心脏骤然急剧跳动！     胸口处，未曾破开的中丹田玄门，还突然传来可怕的胀痛感，如要爆裂！     “噗哧！哧哧！”     束束黄色刀芒，切豆腐般，切开那些虞家族老、客卿，以精纯灵力构筑的光幕、光罩。     导致，站在蔺翰羽和虞渊之间的他们，顿时皮开肉裂，鲜血迸射。     刹那间，就有五位虞家的族老、客卿，身受重创，不得不哀嚎着退开来。     虞渊神情冷峻，在他眼中，他和蔺翰羽之间，仿佛突然多了一条条游弋着的黄色鱼儿。     那些游弋的黄色鱼儿，撕咬、切割着虞家族人的灵力光幕和光罩，给予了他们血淋琳的教训。     “境界差距悬殊，还有趁手灵器加持战力，使得虞家的那些族老，显得实在太弱。”虞渊摸着下巴，轻松的心境，不翼而飞。     他开始担心，虞家族人，还有三位叔伯、姑姑，究竟能不能挡住中了毒的蔺翰羽了。     此刻殿堂内，虞家这边没有一位，能达到破玄境者。     最高的虞郦，也仅仅只是黄庭境后期，和那蔺翰羽相差整整一个大境界，而蔺翰羽还有趁手的灵器“黄月”可用。     “姑姑。”他眼珠子骨碌碌转了一下，突然道：“我有个小建议。”     如临大敌的虞郦，是离他最近，也是最紧张不安的一位。     眼看着祭出“黄月”，不顾自己毒素蔓延，正在疯狂催动灵力，要大开杀戒的蔺翰羽，她也压力巨大，只希望“鼋血丹”的血毒，能更快的让蔺翰羽虚弱。     不然等蔺翰羽真冲上来，她都没有信心，能护住虞渊周全。     忽然听到虞渊的那声轻呼，她愣了愣，扭头道：“什么建议？你是不是要我护住你逃了再说？”     她以为虞渊胆怯了。     “那倒不是。”虞渊摇头，旋即指了指孤身而立的蔺竹筠，说道：“中了鼋血丹的血毒，越是大动干戈，越是剧烈活动，毒素就渗透的越快。她爹战力强大，可她的境界暂时还没有到那个程度，姑姑不如先别管我，专心去对付她。”     虞郦呆了一下，以鄙夷的眼神，瞪了他一眼，“这不太好吧？”     另一端，看着父亲大发神威，而心急如焚的蔺竹筠，也听到了他的那番话，顿时厌恶地看了过来，“卑鄙小人！”     “如果你想家族，少一些伤亡，最好的办法，就是仗着我们人多，能分散作战，尽快制住我那未过门的媳妇，让我的岳父大人稍微冷静冷静。”虞渊语气沉静，在心中补充了一句，“他冷静了，鼋血丹的血毒，可不会冷静，依然会持续渗透其脏腑。”     “好！”     虞郦也是狠人，立即以歉意的眼神，看向了蔺竹筠，旋即说道：“蔺姑娘，对不住了。”     之所以歉意，是因为在此前，蔺家这位丫头，还在帮助虞家向城内的仇敌黄家施压，令黄家不敢妄动。     她也相信，蔺竹筠原先是打算，以平和的方式去处理双方关系的。     但现在，一切都变了。     于是，她当机立断，话音方落，她便向大哥、二哥使了一个眼色，要他们全力护住虞渊。     她自己，则是骤然换了方向，以曲线绕开蔺翰羽，飞扑向他女儿。     “你们敢！”蔺翰羽暴怒。     虞渊木然道：“事已至此，我们还有什么不敢的？”     ……
