    灵宝斋前院殿堂。     竹竿般瘦高的掌柜秦安，呆呆看着虞渊，握着乌黑的骊龙剪，从后院悠然归来。     “改日再来拜访。”     虞渊挥挥手，示意秦安不必远送，然后朝着后院吆喝一声，“多谢了赵叔，待到我们四大家族的三境比斗结束，小侄定会再次登门。哦，忘了说了，三境比斗的通脉境，小侄也是参战者，还请赵叔说一句，让赵家的哥哥姐姐们手下留情。”     “掌柜的，叨扰了叨扰了，不用送。”     在秦安幽幽目光下，虞渊踏出灵宝斋，飘然离去。     他还真是空手而来，携骊龙剪，满载而归！     “东家？”     好半响，秦安才回过神来，等注意到赵东升也由后院走出后，犹豫了一下，方问道：“那把灵级三品的骊龙剪，怎么就任由他带走了？”     “不该知道的事情，少问东问西的！”赵东升语气冷硬，“从现在起，你给我收集这个虞渊的所有讯息！他这些年，见过什么人，做过什么事情，我都要知道！越清楚，越详细越好！”     “是！”秦安噤若寒蝉地应承下来。     赵东升臃肿的体魄，将殿堂门口堵的严严实实，他眯着眼，冷冷望着虞渊离去的方向，在心中哼道：“待到三境比斗结束，若证明你所言不实，不仅仅是你，整个虞家，都要陪着你遭殃！”     ……     半夜，城北虞家。     “骊龙剪，灵级三品。”     握着那把乌黑透亮的剪刀，望着刀刃交叉处，镶嵌着的那颗宝珠，虞渊若有所思，“虽说是仿造的骊珠，却暗含骊龙的龙息，应该是隐龙湖的手笔了。”     乾玄大陆和寂灭大陆，相隔着浩淼无垠海域，有众多星罗密布的岛屿分布，有险恶秘地存在。     九幽寒渊，便在其间。     而神秘的“隐龙湖”，也在那广袤海域深处，不为人知。     前世身为药神宗宗主，虞渊自然知道隐龙湖的存在，也很清楚隐龙湖的修行者，以“侍龙者”和“龙仆”来谦称自己。     那里的修行者，灵诀秘法，包括灵器，皆和“龙”息息相关。     在隐龙湖，真正发号施令，真正的决策者，并不是人，而是“龙”。     ——各式各样的“龙”！     隐龙湖的人类修行者，只是服务于龙，听命于龙，效忠于龙。     赵家，就是诸多和隐龙湖相关的，隐藏于乾玄大陆的一个小家族。     龙的寿命悠久，龙的成长也相当缓慢，龙灵智的觉醒、开启，更是比人迟缓的多！     所谓“养幼龙”，就是剥离幼龙的一缕精魂，融入幼小的人类孩童体内，以人类孩童的聪慧早熟，帮助幼龙迅速开启灵智，更快的认识世间和天地，那所谓的人情和世故，助幼龙极早实现“通灵”。     而幼龙精魄，也能反哺“养龙者”，令“养龙者”未来能成为隐龙湖真正的修行者。     当然，若幼龙遭遇不测，融入“养龙者”体内的幼龙精魄，经过隐龙湖的秘法激发，还能吞没“养龙者”的三魂进而壮大，从而凝炼龙魂，结合龙血，还能令死去的幼龙，血肉骨骼再塑，死而复生。     赵雅芙，就是得到隐龙湖“青睐”，被融入一头幼龙精魂的“养龙者”。     若那头幼龙，能顺利地成长蜕变，一步步进阶，赵雅芙将会因此受益，被接引到隐龙湖，成为一名隐龙湖的修行者，成为所谓的“侍龙者”和“龙仆”。     神秘的隐龙湖，实力比天源大陆的七大下宗，都要强盛一大截。     而赵雅芙，本有光明坦坦的前途，本有望前往隐龙湖，去修行高阶的灵诀。     只是很可惜，那头和她性命攸关的幼龙，不知因何原因，已死在了隐龙湖之外。     幼龙死时，赵雅芙就应该心知肚明，依照隐龙湖和赵家的约定，她应该被赵家秘密送往隐龙湖，以自我的牺牲，来换取那头幼龙的再生。     可赵家，并没有遵守约定……     赵家不仅隐瞒了，还密谋“吞龙”之计，要赵雅芙吞没那头幼龙的精魂，来成就自身。     此事，不论成或不成，赵家都已经算背叛了隐龙湖！     消息一旦走漏，隐龙湖那边的修行者，定会悄然抵达，一夜间，让赵家族人尽数死绝。     赵雅芙，也会被隐龙湖的修行者，生擒活捉之后，带到隐龙湖，以类似献祭的方式，去复活那头不慎外出死亡的幼龙。     “胆敢背叛隐龙湖，赵家必然寻觅到新靠山了。”虞渊心中雪亮，“不然，赵家早就应该，将赵雅芙乖乖送往隐龙湖。”     这般想着，他以指腹，摩挲着刀刃交叉处镶嵌的仿造骊珠。     “九耀天轮！”     千丝万缕的淡薄灵气，随着他灵诀的运转，悄然朝着他飘逸而来，透过他的口鼻，周身毛细孔，向他下丹田方位汇聚。     蒙蒙光耀，骤然从那一颗仿造的骊珠闪出！     顷刻间，虞渊便敏锐地嗅到，有丝丝异力，从那颗仿造的骊珠飞出，从他按在宝珠的指腹，流逸到他体内。     异力，径直向下丹田的黄庭穴窍而来！     在其黄庭穴窍处，九点米粒大小的灵气团，猛地膨胀壮大，亮若明日，光芒夺目！     “拓脉丹”的药效，突被彻底激发！     九点光团，如九轮烈日，环绕着黄庭穴窍飞逝，形成一条仿佛内含蛟龙的绚烂神虹！     “仅仅只是仿造的骊珠，所含着极少部分的龙息，在九耀天轮和拓脉丹的作用下，都能有此神妙作用！”虞渊大为惊喜。     下一瞬，他便集中精力，借那颗仿造骊珠内，少部分的龙息，继续冲击通脉境。     很快，他便在倒吸一口凉气之后，大汗淋漓！     骊龙的龙息，加拓脉丹的药效，以“九耀天轮”来运转扭动，所形成的那绚丽光带彩虹，令其经脉骤然刺痛欲要爆裂！     然，通脉的效率，也再次大大提升！     “姑姑，侄儿境界着实太低，少许的龙息，配合拓脉丹和九耀天轮，就能令我更上一层楼。”虞渊一边龇牙咧嘴，一边持续地冲脉，“我只借用少许龙息，在三境比斗前，这把骊龙剪，还是会交到你手上。”     ……     暗月城，城外，金珞山。     仅数百米高的金珞山，布满了密密麻麻的洞口，犹如蜂窝一般。     时不时地，能看到背着竹篓的矿农，从那些洞口疲惫的走出，将开采出来的金珞石，交给黄家的族人登记。     金珞石，只是凡级两品灵材，提炼之后，形成的金珞精铁，也只能锻造最低级的灵器。     但，再普通低级的灵材，数量多了，也是一笔收入。     这座城外的金珞山，每年开采的金珞石，就是黄家的一大批收益。     因此，这座金珞山，也极受黄家的重视。     山腰处，一个最宽敞的山洞中，有名贵桌椅摆布，石壁镶嵌着照明宝珠，亮若白昼。     “蔺老哥，怎有空来我们黄家镇守的金珞山？”黄琛身高体阔，赤裸着的手臂，肌肉结实，有条条流光，在皮肉下如蟒游荡，同为破玄境修为，他在体魄淬炼上，显然下过苦功夫，“嘿，自从令爱降临我们暗月城，入驻虞家，可没少给我们制造麻烦。”     话到这里，他稍稍停顿了一下，才道：“你们蔺家势大，我们惹不起，已尽力忍让了。如今你又突然找上门来，莫不成，是要我们黄家，在三境比斗上，故意输给他们虞家？”     孤身而来的蔺翰羽，看着只是脸色有些苍白，可唯有他自己明白，“鼋血丹”的毒素，虽然已经清除，可他中丹田内部小天地，已千疮百孔，需要很长时间才能恢复，如今的战斗力，不复巅峰的一半。     “哐当！”     他将一布袋，随手扔在黄琛身前的石桌，将黄琛都吓了一跳。     “蔺老哥，这是何意？”黄琛低头，看了看从布袋内冒出来的灵石，脸色变得凝重起来，“这些灵石，抵得上金珞山半年的收成了。”     “你们黄家，没有听到什么消息？就前两日的？”蔺翰羽目光古怪。     黄琛摇头，“没有。”     “辕莲瑶，倒是识趣，应该是让虞家闭嘴，并刻意遮掩了消息。”蔺翰羽在心中嘀咕了一句，然后沉声说道：“我要虞渊，死在你们四大家族的，那三境比斗上！”     黄琛愣了数秒，顿时醒悟过来，他又看了一眼石桌上的灵石，道：“你知道的，我们暗月城的三境比斗，绝大多数时候，都只是分胜负，不分生死的。”     “我自然知道，不过若是参战的双方，都同意的话，也是允许的。”蔺翰羽冷笑，“母亲遗愿，我不敢明目张胆的违背，眼看婚约将至，我希望虞渊死！只要他死了，那荒唐的婚约，自然也就作废了！”     黄琛犹豫不决。     “此事若成了，黄家便是我们蔺家的朋友，寒阴宗也欠黄家一个不小的人情。”蔺翰羽蛊惑道。     “寒阴宗的人情……”     黄琛眼睛一亮，终有了决定，“好！我答应你，我会和我儿子沟通，筹划一下，让那虞渊死在三境比斗！”     “好！”蔺翰羽轻喝。     吕岄死了，殷绝死了，依城主辕莲瑶的说法，在虞渊背后兴许有高人撑腰。     辕莲瑶也警告了他，让他，让蔺家，都不许在暗月城乱来。     在这种情况下，他选择和女儿蔺竹筠先撤离暗月城，让辕莲瑶宽心。     然后，他又秘密找到黄琛，欲要借黄家的力量，于不久举行的三境比斗上，由黄家光明正大地，将虞渊格杀当场，永除后患！     ……     ps:觉得还不错的兄弟，记得收藏，来一张推荐票啥的，多谢啦~
