    海水中，唐灿化作一道炽烈火芒，以极其迅疾速度而来。     即便在海内，虞渊仿佛都能嗅到，那滚滚热浪的临近。     “焰阳灵神决”激发状态下，使得唐灿所过之处的海水，仿佛因高温而在沸腾。     很快，唐灿就在星能光罩前，猛地止住。     赤红光晕，环绕在唐灿身上，令他人在海内，都释放出耀眼的璀璨光芒。     他散发的光晕，和柳莺的星能光罩有着异曲同工之妙，也能隔绝海水。     “虞渊！”     唐灿聚音成线，人在海内，把声音传递了过来。     “唐师兄，你寻过来作甚？”柳莺轻笑着，柔声说道：“海水之下，魔宫和妖殿大修，也能微观天地。星烬海域，可不是天源大陆，不是你们元阳宗的私人领地。在人家的地界，是要按照人家规矩行事的。”     她这是警告唐灿，不要在海底乱来。     魔宫、妖殿早就制定了规矩，在星烬海域探索可以，不允许厮杀战斗，伤人性命。     “星烬海域的海下世界，有一定范围。”唐灿说话时，没有看柳莺，而是望着虞渊，“希望你不要瞎跑。一旦跑出特定区域，给我留意到，对你这种无宗门守护者的家伙，我杀了也没人会管。”     他想明白了。     以灵识聚集火精的一次攻击，既然未能奏效，就要换一种方式。     虞渊再厉害，再暗含奇妙，不就是黄庭境的修行者？     黄庭境的战力，如何抗衡有着入微境，且身怀重宝的他？     上次，灵识的碰触没有讨到便宜，极有可能虞渊体内，有某种强者赐下的魂符，挡下了他的灵石火精焚烧。     鬼符宗，就能制作类似魂符，融入灵魂识海，抵挡一次魂念冲击。     可，也就只能抵挡一次而已。     唐灿不相信，在真刀真枪的战斗中，虞渊还能挡得住他！     丢下那句话，唐灿就化作一道火芒，倏地飞走。     “看来，这家伙忌恨上你了。”     柳莺轻轻皱眉，解释道：“他说的没错，星烬海域的海底天地，其实有范围的。魔宫和妖殿，只管在那些范围内的争端。如果越过那些安全范围，去更远处搜寻奇妙，魔宫和妖殿是不理死活的。”     “我知道。”虞渊浑不在意。     星烬海域的规矩，他早就清楚，根本不用柳莺解惑。     前世的他，乘坐着能潜入海底的飞行灵器，不止一次地探察过其中奥妙。     星烬海域的海底不深，散落     着无数星辰碎片，很多有价值的星辰碎片，沉落海底的那一刻，就被魔宫、妖殿搜刮带走，不给其余人染指的机会。     海域辽阔，有些天外的碎星，落在更遥远之地，已不在星烬海域范围。     那些碎星，大多价值不高，魔宫、妖殿派人查探过，也就任由碎片沉在海底。     来星烬海域的试炼者，原则上不允许离的太远，如果不遵守规则，非要跨越指定海域，去更为遥远的片区搜查，就是自寻死路。     他们的死活，魔宫和妖殿，是不会负责的。     其实，关于星烬海域的秘密，虞渊知道的更多……     他是药神宗宗主时，从魔宫的一个老友口中，知道星烬海域内，有三个不为人知的隐秘奇地。     那三处，是驻守上方的魔宫、妖殿大修，都不能以魔魂、妖目看到的。     三处奇地，无法以视力、魂念，去感知窥视，若有意外发生，谁都不知状况。     据那人所说，魔宫曾利用那三处奇地，令天源大陆三大上宗的试炼者，神不知鬼不觉地丧命。     事后，三大上宗都无法问责。     这，可是柳莺都不清楚的秘密。     忽然间，又要一道冰莹寒光，悄然而来。     海下面，一袭青衣的蔺竹筠，幽冷如冰珠。     “喀喀！”     海水，在她静止不动时，迅速化作冰块。     她如冰晶内的神女，在剔透明亮的冰块内，看着虞渊沉默几秒，冰莹唇角微动，“你我婚约未曾解除，烦请在外人面前，稍稍顾忌一下我的颜面。如果真的忍不住，希望你回暗月城后，和我父亲商榷，趁早撕毁婚约，还我自由。”     “你想得美。”虞渊在星能光罩内，哈哈大笑，“劝你趁早死心，我就膈应你。”     “虞渊！你不要太过分！”蔺竹筠冷声喝道。     “嘻嘻！谁过分啊？我看你才过分呢！”柳莺扬了扬眉，在星能光罩内，针锋相对地说：“你是不是怪我拉着他？蔺竹筠，你身为人家的未婚妻，一踏入寒阴宗，就惹来唐灿这个苍蝇亲临。弄的，七大下宗的人，都知道唐灿倾慕你。”     “你的确和唐灿，保持着适当距离。可你，也没有义正言辞地，在寒阴宗明确拒绝唐灿的示好吧？”     “你知道唐灿是谁！你知道唐灿的示好，让你在寒阴宗，能得到很多便利！让大长老支取很多珍贵的丹丸灵药，用在你的身上，是不是这样？”     “因为你很清楚，没唐灿的倾慕，你得不到寒阴宗那么多的厚赐！”     “你呢，一边享受唐灿示好，带来的诸多好处，一边还顾忌婚约在身，怕人背后说你。”     “这叫什么？”     “这似乎叫……做了婊子，还要立贞节牌坊！”     虞渊愕然。     柳莺的回击，超乎他想象的凌厉和刻毒，瞬间打翻了虞渊，对她以往的认识。     他那名义上的未婚妻，本就不善言辞，或许也是被揭穿了事实心虚，气的导致那冰冻躯体的冰块，都蓬的碎裂开来。     因柳莺一番话，蔺竹筠瑟瑟发抖，指着柳莺，想说些什么，可憋了半天，竟然一句话都说不出来。     “我说的，是不是事实，某人自己心里有数！”     柳莺趾高气扬，又再次扯着虞渊，驾驭着星能光罩，在蔺竹筠的目光下，就此漂浮走。     “你会不会怪我辱骂她？”     离的远了，柳莺赶紧松开手，不好意思地，吐了吐舌头。     “我本来就没有把她当一回事，她啊，内心的那点小九九，我在暗月城就看出来了。”虞渊摇了摇头，还真是没有介意，“不用理会她。我和她的那一纸婚约，我就暂且留着，恶心她们父女。”     “嗯，她配不上你的。”柳莺评价，“那个太渊宗的苏妍，比她都强很多。她呢，佯装高冷，骨子里颇多算计。一边借唐灿为东风，在寒阴宗享受着各类资源，一边还装模作样，当做什么都不知寒阴宗和蔺家，为她所做的那些，针对你们虞家，和你的事情。”     撇了撇嘴，她很是不屑，“我稍稍打听一下，就知道寒阴宗，背地里干过什么。”     “寒阴宗所为，已经不算什么了。”虞渊嗤笑一声，“蔺家，在新生的魔月帝国，再难跻身到核心。兴许，等我重返暗月城时，蔺家就走向没落了。”     “我也猜到了，你乘坐银虹魔梭而来，徐姨又那般重视你。你和赤魔宗的那位，在芜没遗地的关系不简单，我早知道。”柳莺心知肚明，“最最重要的是，那个叫虞蛛的丫头，已成芜没遗地的主人。”     话到这里，她满脸羡慕，“一个新生妖神啊！”     “好了好了，别羡慕她了。你柳莺，也是有望成就元神者。”虞渊打了个哈哈，主动从星能光罩离开，以元胎之身在海水内，慢慢适应浮力，第一次认真学习，如果在海中生存。     不依仗器物，以自己的修为体魄，海内浮游，处处透着新奇，让他觉得很有趣。     ……     ps:疫情严重，天天待家里，发现码字状态来了，今日三更！！吼吼！ 
