    阴神回归本体真身，虞渊左手食指，则是多了一枚不起眼的银戒。     心念微动，乾坤戒内的很多灵材、丹丸，转移到芥子手镯。     同样的，手镯内的许多物件，落入乾坤戒。     严奇灵和严钰两人，默不作声地看着。     半响后。     虞渊将当初安梓晴赠送的芥子手镯，递给了严钰，“劳烦，回头让人去一趟虞家镇，将此手镯交给我爷爷。”     严钰愕然，“虞家镇离此很近啊。”     有严奇灵在，施展一次空间秘法，就能带着虞渊瞬间踏入虞家镇。     即使没严奇灵，虞渊自己破空飞行，要不了一时三刻，也能抵达虞家镇。     “不想给虞家，还有芜没遗地的那个丫头，带来额外麻烦？”严奇灵则是了然了虞渊的想法。     “嗯，我如今身份敏感，冒然去虞家镇，只会给他们突增事端。”虞渊点了点头，将那手镯塞给严钰，“麻烦你了。还有就是，短时间内，不必邀他们回暗月城。”     有虞蛛照看，虞家族人在如今的虞家镇，还算是安全。     反倒是，在局势不明朗的敏感时刻，虞家族人重返暗月城，才不妥当。     “嗯，你的担忧也有道理。”严钰点头。     虞渊嘀咕一句：“血神教……”     以前，他还想着将手镯还给安梓晴，通过姑奶奶虞瑛的那些事，他才意识到虞家和血神教有极深的渊源。     血神教的安文，明里暗里，帮衬虞家太多。     反正也不是一下子能还清的，那枚芥子手镯他就留下了，以后虞家的恩情，让跻身鬼神境界的老祖宗慢慢偿还。     “血神教？”严钰握着，“你从底下，得到了什么秘密和奇宝？”     “的确有所收获。”虞渊笑了笑，“血神教的安文，对我们虞家有大恩。”     “猜出来了。”严钰嘿嘿地，一脸意味深长地笑，“血神教的安梓晴，身为神女，却以丫鬟的身份，服侍你多年，怎么看都透着蹊跷。”     “安文，应该想撮合你俩。”严奇灵看着脚下，他刚刚也知道，八道冲离出的血光，分明就是血神教的血脉秘术，“那什么蔺竹筠，当初安文岂会放在眼底？他可是八百年前的双邪之一。”     双邪     ，邪王虞檄，邪神安文。     “那丫头……”虞渊扯了扯嘴角，“我不知她怎么想的，好几次，差点害死我。算了，看在安文的面子上，我也不和她计较了。”     “她之前应该也不清楚。”严奇灵点点头，示意虞渊继续说。     “我姑奶奶虞瑛，当年被古荒宗的阮冷菱相中，带入修行路。阮冷菱，和钟离大磐，还有现任的宗主韩樾，师出同门。”虞渊于是道。     “韩樾，已经不再是古荒宗宗主。”严奇灵微笑着，说：“钟离大磐归来，和他一战之后，韩樾败北。”     严钰补充：“钟离大磐，倾向于和我们交好。”     他们这么一说，虞渊倒也不意外，“钟离大磐是师兄，韩樾是师弟，阮冷菱乃小师妹。我姑奶奶，跟她修行不久，她就战死在天外。嗯，和她的师傅一样。”     “还有什么惊喜发现吗？”严钰好奇问。     虞渊扯了扯嘴角，“有几样，我虞家先祖留下的小玩意，嗯，都是天邪宗苦苦搜寻的那几样。”     “难怪，天邪宗处心积虑地，要对付你们虞家。”严钰道。     ……     虞家镇。     老家主虞璨，召集了虞郦、虞炜、虞镰，将手中芥子手镯内，众多的丹丸、甲胄和灵石陈列出来，还有记载着心灵邪术的晶块，和一枚邪王令。     “虞渊那臭小子，让严钰送来的。”虞璨道。     “地底的秘辛，被他挖掘出来了？”虞炜神情巨震。     “嗯，都是小妹得来的。”老爷子有些伤感，“也不知她，现在究竟是生还是死。地底遗留的，另有两样天级器物，一个叫天罡盾，一个乃魂木灵偶，那小子自己先留着。”     “说，等着以后，交给恐绝之地的……白骨先辈。”     虞璨脸色有些奇异。     “白骨鬼王？”虞郦讶然。     “他说了，白骨先辈闭关结束，就会是恐绝之地的主宰者，将晋升为鬼神。”虞璨犹豫了一下，道：“算了，虞渊也说了，此事不必刻意隐瞒了。白骨，就是我虞家的老祖宗，是邪王虞檄转修鬼道变成的。”     说这话时，虞璨挺直身子，骄傲无比。     “什么？”     “老祖宗，并没有彻底死亡，而是换了一种方式存活     ？”     “还将是鬼神？”     三人大呼小叫。     “以后，虞家的族人，修到阴神境以后，必须第一时间去恐绝之地，拜见先祖。”虞璨暗自握拳，想表现的稳重一些，可依然眉飞色舞，“我想，只要说明虞家族人的身份，在恐绝之地应该能横着走！”     ……     陨月禁地。     被严奇灵送回的虞渊，随意找了一个安静地方，就将那青黑色铁环取出，套在了手腕，“天罡盾，天级八品！”     铁环入手极为沉重，套在手腕时，他一下子不太适应。     “此物，该是需要炼化一番。”严奇灵站在一旁，盯着铁环多看了两眼，“它内部没有器魂，乃是一件纯防御的物件。天级八品，绝非寻常之物，我认为你应该通过魂力和气血，慢慢温养一阵子。”     “魂力，气血……”     心念微动，他的一缕缕魂力，一束束的血肉精气，便向天罡盾灌入。     青黑色的铁环，释放出同色的淡淡光晕，如海绵吸水，将他逸入其中的魂力和血肉精气吞没。     半个时辰后，天罡盾释放的青黑光晕，从淡然，变得稍稍浓稠了一些。     可虞渊却满心疲累。     “这天罡盾像是喂不饱啊。”他摇晃了一下手腕，眉峰微沉，“和我的煞魔鼎，还有那剑鞘，完全不是一回事。”     “正常现象。”严奇灵微笑着，说道：“不着急，你现在有时间，慢慢去炼化它。此物在身，你以后的安全应该更有保障。相信我，这东西比起陈凉泉，送你的那件兽皮衣裳，要宝贵的多！”     “我当然知道。”     “不急，你母亲也需要时间醒来，煞魔鼎同样需要时间收集灵体，而即将在那片群山举办的大型交易会，还没到时间。”     “只能这样了。”     接下来的时间，虞渊就在陨月禁地，不时为手腕的铁环，灌注魂力和气血。     ……     天源大陆，星月宗，孤崖绝壁。     高空一轮明月底下，有一颗“星辰”闪耀着，如一只眼睛。     柳莺站在绝壁边沿，通过那“星辰”，去感知陨月禁地，突然看到一幕画面。     “虞渊！”     …… 
