    白骨问的是初灵鬼王，回话的，自然也是初灵。     初灵开口回应后，还留下来的众人，只有陈清焰微微变色，没想到在安梓晴的脚下，居然还潜隐着一位神秘存在。     虞渊和罗睺，神情平静，显然都是知情者。     “好。”     白骨的声音有些飘忽。     这是因为，他在开口的那一霎，就穿透地面，深入到了地下。     一息间，他便和藏于安梓晴脚下的初灵鬼王，处于同一区域。     “我也要谈谈。”     没有征求他们的意见，挽着花篮的罗睺，一缕彩色轻烟般，也逸入底下。     眨眼间，三位鬼王就从地表，深入到下方某个小天地。     虞渊眯着眼，发现不需要刻意观察，也能以阴神感知到地底四十米处，有三簇灵魂存在。     再往下，则是那条因白骨而成的阴间冥河。     只是，从那条阴间冥河内，他再也感应不到阴脉源头的意志。     “我能在恐绝之地，感应到白骨，罗睺和初灵的存在。初灵鬼王，在我从地底踏出的那一霎，我其实就知道他准确的位置。”     他忽然醒悟过来，他在恐绝之地进阶为阴神后，他的阴神，对鬼王魂灵的感知，异常的敏锐。     这种敏锐程度，不是因为他的地魂，进阶到阴神那么简单。     而是因为，他是在恐绝之地，将地魂给进阶为阴神！     突破的地点，原来那么重要。     “有些规则大道，就连阴脉源头也无法违背，或者说不能更改。”     一道灵光在他脑海闪过，让他一下子知道，即使阴脉源头质疑他的身份，断绝和他的灵魂连系，隔绝他和陨月禁地的交流，可因为他的阴神，是在这一方天地蜕变的，他还是具备某种神异。     譬如，以阴神的感知，嗅到鬼王的踪迹。     鬼王，若是刻意潜隐踪迹，除了同级别的鬼王，下面的幽鬼、天鬼和鬼灵，绝无可能有任何感应。     他能通过阴神，准确地知道三大鬼王的位置，动向，就是一种神异。     这般想着，他又尝试着将感知力铺展开来。     魂能意念如一张网，以他为中心，向四面八方扩散开来……     方圆五十里内，一切鲜活魂灵，不论是人还是鬼物，都悄然映入他的感知识海。     他知道了“云游船”的离去轨迹，感应到了黄老魔，金骁烈，还有沈岩等人。     不过，曹嘉泽御动的那座巍峨宫殿，落入其中的阴神，则没有一点感觉。     这说明，那宫殿虚空飞逝的速度，要远远超过“云游船”，也可能是沈岩需要等候陈清焰，所以让马简江，别太快让“云游船”离开。     “再看看。”     魂能意念继续往外扩展，他突然觉得明显吃力了，魂力的消耗骤然加剧。     “看来，方圆五十里范围，大概就是我目前感知的极限。我连初灵、白骨和罗睺都能找到，意味着我要是进入灰嬷的领地，也能寻到江杏雯，那八个鬼物，甚至是冥都。”     想到这儿，他又无奈地收回魂力感知。     找到，又如何？     拥有“魂渡河”的冥都，借助此奇绝魂器，可以瞬间跨空而去，还能送白袍，和八大鬼物一起走。     冥都这时候，只要不肯正面战斗，他找到也困不住。     一丝疲惫感，悄然浮上心头。     虞渊静下心，琢磨了一下，就知道他以魂力意念感应附近，耗去了一些魂能，而因为失去阴脉源头的垂青，他不能在瞬间，以无比精纯磅礴的阴气，让魂能迅速再生，所以才会有些精力不济。     “虞大哥，我弄好了。”     也在这时，扎着马尾辫，容貌绝美的少女，以星光冷幽的“寒螭剑”，挑起了一块冰魄寒晶。     在那块冰魄寒晶上，刻印着一行字：剑宗，星霜之剑一脉，杜冰海之墓。     和剑刃一般长，宽四指的那块冰魄寒晶，内部隐有点点星芒闪耀，不知是当年杜冰海参悟的剑意，还是他遗留的什么印记。     虞渊并不在意，点了点头，说道：“乖乖听话，去找那个沈岩。还有，恐绝之地最近不太平，有可能的话，你选下一次来这儿磨砺。”     陈清焰奇怪地望着他，“你这个说话的架势，怎么像我师傅？”     虞渊板着脸，“那就当我是你师傅，总之，拿了东西就块块离去。”     “我……”     陈清焰想说，你明明也没有比我大多少，可是和虞渊眼睛一对视，不知道怎么就心虚了，“好吧，我其实有很多话想和你说。可我答应过人家，不能在这儿和你太亲近，否则将会给我师傅带来麻烦。”     “去吧。”虞渊催促道。     “哦。”     少女的窈窕魂影，落在“寒螭剑”上，念念不舍地看了虞渊几眼。     在虞渊又一次挥手时，她才幽幽一叹，说：“虞大哥，你要好好的啊。”     咻！     “寒螭剑”骤然射向远方，看起来犹如一条摇头摆尾的蛟龙，透出的极寒气息，也和九幽寒渊如出一辙。     “那柄剑……”     安梓晴瞧出了一点苗头，又无法确信，轻声自语。     “虞渊，好奇怪，你对待陈丫头的表情，怎么老气横秋的？”辕莲瑶觉得好笑，她一开始还有些担心，担心虞渊是不是喜欢陈清焰，她留心观察了一番，发现虞渊看向陈清焰的眼睛，干干净净。     那眼神，居然是长辈对晚辈的一种宠溺，令她很不解。     不解归不解，她担忧的心，却也因此放下了。     “三言两语说不清。”     虞渊沉吟了一下，将剩下的那块极大的冰魄寒晶抓住，直接丢向了煞魔鼎。     一缕心念，传递给鼎魂虞依依，“任由寒妃炼化！”     “如此大的一块万年冰魄寒晶，怎么不留着，好将来给你那未婚妻？”安梓晴扯了扯嘴角，阴阳怪气地说道：“那丫头，若是得了这么一块冰魄寒晶，应该可以凝炼出阳神体魄。说不定呢，你们就可以冰释前嫌，将一纸婚约变成事实。”     辕莲瑶嫣然一笑，“还真说不定呢。”     随着寒渊和黑杖被白骨斩杀，千劫不战而逃，众多鬼物魂灵消逝，两女沉重的心情，变得轻松许多。     不论安梓晴，还是辕莲瑶，对李玉蟾都没什么好感。     李玉蟾的一道阴神，被乾锵幽鬼撕裂，对虞渊是造成了一些影响，可她们却没。     呼！     被虞渊释放出来的煞魔鼎，出乎意料地，自行飞走。     “那大鼎？”安梓晴轻呼。     “它会在白骨领地附近，自己活动一番，聚涌一些合适的鬼物，炼化为煞魔。”虞渊暗中和虞依依沟通着，随口解释了一句。     鼎内小天地的煞魔，有很大的伤亡，好在恐绝之地最不缺鬼物魂灵。     现在的他，相信即使煞魔鼎不在手中，他也有自保之力。     何况，他如今在白骨领地，不需要那大鼎时时刻刻在身旁。     虞依依掌控着煞魔鼎，出没于附近的领地，吞没鬼物魂灵应该没问题，他也不担心会有不长眼的幽鬼，在这时候不知死活地，去对付煞魔鼎。     “我要寻一座阴山，尝试让阴神离体，琢磨一些东西。”虞渊看向两女，说道：“你们等待一下，下面那三位的交谈结束之后，你们再做别的决定。”     “我要和你一起。”辕莲瑶道。     “这次不行。”虞渊摇头拒绝。     “为什么？”     “我无法预料，我的阴神在恐绝之地，脱离身躯以后，将会发生什么。”     …… 
