    陨月禁地。     成千上万的域外天魔，遮天蔽地呼啸着，和禁地内部强大的魂灵厮杀。     由剑狱炼化的邪恶神像，宛如一座山峦，悬浮高空。     所有从底下的外域通道，踏入到陨月禁地的天魔，一露头，顿时被邪恶神像影响了灵智，变得暴戾，癫狂，丧失灵智。     同样的，千万年以来，被拘禁在此的地魔，巨枭邪魔，大妖，同样被扭曲灵智。     禁地内部，如今成了浩漭天地，最为狂暴混乱的死亡之地。     不断有魂灵死亡，有天魔爆灭，有大妖粉身碎骨，将金色、和暗红的鲜血，洒落下来，汇聚为彩色溪河。     血腥残酷的战场，还波及到禁地之外。     从禁地飞离的天魔和邪物，会第一时间遭受以元阳宗为首的修行者联盟截杀，然后再次进行殊死搏斗。     阴神境，魂游境，阳神境的强者，不断有人战死。     有不少的凶戾天魔，地魔，妖族强者脱身离去，转瞬不知所踪。     天源大陆的修行者，向各自宗门传讯，要求派遣更多强者抵达，防止天魔作祟。     可惜，在浩漭内部，在天外，类似的艰难局面不止一处，以五大宗派为首的力量，疲于应付，应接不暇，已无力掌控局面。     威名赫赫的“封天化魂阵”，暂时解除了封禁，外面的人可进，里面的人也能出。     但，从天源大陆而来的修行者，只顾着狙击逃离的天魔和邪魂，不敢深入其中。     空中，化魂池的底部，墨色魂能涌动。     禁地残酷的厮杀，爆灭而亡的天魔和邪恶魂灵，都会被它收获力量，被它聚涌魂能，纳入池子。     众生死亡，魂魄在外面一旦消散，最终会流入地底阴脉。     那条阴脉，也被称作亡魂之河，源头就在恐绝之地。     浩漭天地各大帝国的战斗，凡人将士的惨死，修行者的阵亡，魂魄都会流向地下阴脉，从而壮大阴脉源头。     恐绝之地，新的鬼王频频出现，就在于此。     可在陨月禁地，因化魂池的存在，所有丧生者的魂魄，都被其吞没炼化。     众生魂魄，消散天地的大道法则，被化魂池给无情的撕毁。     “封天化魂阵的阵眼，大阵的中央枢纽，这座化魂池，本就是神器！”     严奇灵在禁地内，是极少数几个，没有被那邪恶神像荼毒心智者。     他眼睛明亮地，端坐在一个椭圆形的巨大坑洞内，仰望着化魂池。     坑洞内，本有一块巨大的银白天外陨     石。     他知道，那块天外陨石就是被星月宗弄走，糅合数十种星月奇宝，炼化为了陨落星眸，如今在柳莺手中。     呼！     曾经的帝国女皇，如一轮银月落入坑洞，眉目冰冷，“我妹妹，死于恐绝之地？”     “只是阴神而已。”严奇灵解释。     “谁下的手？”银月女皇道。     “似乎是，曾经冥都鬼王的麾下，一个叫乾锵的古老幽鬼。”严奇灵摊开手，“别这么盯着我，我勉力打开两次空间通道，但存在时间太短，获知的消息有限。”     “恐绝之地，千年前的主宰冥都！”     银月女皇说起这个人物，竟然没有太多畏惧，反而是斗志昂扬，“等下次，你再次打开空间通道时，劳烦先和我说一声，我阴神遁入，斩杀乾锵幽鬼。”     “你疯了？”严奇灵脸色深沉，“只是阴神的话，你进入恐绝之地，未必是那乾锵幽鬼的对手。他要是敢出来，你想杀他轻而易举。可在那片奇阴之地，你没太多胜算。”     “我的事情，不需要你来管，你只要告诉我一声即可。”银月女皇杀气腾腾道。     “虞渊在，他会解决好。”严奇灵忽然话锋一转。     银月女皇嘴角勾起一个嘲弄的冷笑，才打算讥讽几句，说如果不是因为虞渊在芜没遗地作梗，横插一脚，她和陈凉泉，还有钟离大磐等人，也不会被耽搁了那么久，平白无故地生出那么多事端。     老生常谈的话题，严奇灵不愿去多说，直道：“他之前什么都不清楚。”     突然间。     严奇灵，银月女皇，还有众多强大的凶魂和天魔，纷纷看向化魂池。     高悬半空的化魂池，散发出令万魂颤栗的气息，溅射着点点墨色幽光，从池壁内陡然飞出一束束剑芒。     这次，没严奇灵配合，空间却被刺穿，有明亮如光刃般的缝隙绽裂。     一束束剑芒，还有墨色魂能涌入缝隙。     “它在入侵恐绝之地！”     严奇灵骇然失色，下一刻就觉得头皮发麻，整个人吓的不知所措，“它，它和恐绝之地的大道规则相冲。它的入侵，有可能导致恐绝之地，还有陨月禁地，发生没人能预料的剧变！”     银月女皇也震惊了，“它明明压制了那位的残存剑力，明明可以不受虞渊掌控，为何要如此疯狂？”     这个疑问，严奇灵沉默着，不予回答。     “虞渊，不是被剑魂选中，是被它？”李玉盘再问。     严奇灵还是沉默。     “到底是怎么回事？”     “暂时，你和我，都不够资格知道。”     ……     地下世界。     虞渊阴神的漂浮在那条宽阔冥河，感受到亿万里之外，化魂池的异动。     他嗅到一股，接引的意味……     化魂池弄出如此大的动静，似乎就是想要接引他回归陨月禁地。     他的阴神和本体真身，知道外界地动山摇，知道他以阴神再次沟通化魂池，化魂池在没有得到阴脉源头意志允许的情况下，强行破开了封禁，以一种入侵的方式，向恐绝之地攻击！     也在这时，阴脉源头沉寂的意志，再一次传递出来。     这次，阴脉源头的意思很简单，希望由他，主动切断和化魂池的连系，希望他，别再试着去感知化魂池。     原先的约定，依然照旧，他之前是谁，如今在恐绝之地真实目的是什么，阴脉源头不再深究过问。     当然，也不需要他的阴神，躺在那条冥河，由阴脉源头施法来探寻他的过往。     他甚至从阴脉源头的意志中，感应出一种被迫屈从的意味，仿佛这一方天地的幕后主宰，也有些无可奈何。     ——无奈于，那座化魂池的强势入侵。     “好。”     虞渊很干脆地应承下来。     下一刻，他不再集中精神，不再刻意地，去感知化魂池的存在。     突然间，震荡中的恐绝之地，就又安静了下来。     昏暗阴沉的天穹深处，不再有剑芒渗透，不再有墨色魂能涌现，一切又迅速恢复为原状。     呼！     虞渊的阴神，也被直接甩出去，在白骨、罗睺和初灵鬼王身前出现。     “虞渊！”罗睺眼中都是惊异，“天上的那些怪异力量，是如何形成的？”     虞渊看了初灵鬼王一眼，略一皱眉，没有答话。     头戴帝王冠冕，童子形态的初灵鬼王，深深看了他一眼，说道：“你们和他之间的争斗，我袖手旁观，承诺绝不干预。”     丢下这句话，初灵鬼王瞬间出现于安梓晴身旁，“锁灵图”一卷，将安梓晴带走。     “冥都最恐惧的，是我燃烧的火焰，会毁去恐绝之地。”白骨碧绿眼瞳深处，有诡异的光芒闪烁着，“看来，冥都该是弄错了目标。”     他静静望向虞渊。     罗睺满脸苦笑，道：“不知为什么，刚刚的动静，让我觉得恐绝之地将要毁灭。”     她和白骨，还有初灵鬼王，都知道那惊天动地的震荡，因虞渊而起。     …… 
