    “太过分了！”     “你们蔺家，不觉得欺负人嘛？”     “婚约解除也就罢了，冰魄寒晶，凭什么要交给你们？”     全场哗然，虞家的族老纷纷站起来，大声指责蔺家老二。     蔺翰羽傲然而立，岿然不动，无视激动的虞家人，继续强硬地说道：“那块冰魄寒晶，也是寒阴宗的意思！”     “寒阴宗……”     一听到“寒阴宗”三个字，很多虞家族人客卿，如泄了气的皮球，又缓缓坐了下来。     比起蔺家，寒阴宗的威慑力，显然要大了不止一个级别。     蔺家，已经是一座巍峨巨山了，再加上寒阴宗，压的众人简直觉得要窒息了。     “欺人太甚！”虞郦轻喝一声，突含怒而起。     虞炜、虞镰、虞郦三兄妹，都是黄庭境修为，其中大哥虞炜为黄庭境中期，二弟虞镰为初期境界，反倒是小妹虞郦，早就是黄庭境后期，据说很有希望更进一步，跨入到破玄。     因为这样，虞郦在族内，颇有声望。     可惜……     “你能修到黄庭境后期，确实不错了，但你可知道，黄庭境后期境界者，在我蔺家有多少个？十个都不止！我们蔺家，不算我和我大哥，破玄境者另有三人！还有一位入微境老祖，也尚在人世！”     “这，仅仅只是我们蔺家，何况是天源大陆的寒阴宗！”     蔺翰羽冷眼瞄了她一下，脸上写满了轻藐，“小小一个暗月城的破败家族，连最强的你，都仅仅只是黄庭境后期。这样的家族，凭什么迎娶我的女儿？我劝你们好好考虑清楚，别自找没趣！”     这番话说完，霍然而起的虞郦，身体都有些僵硬了。     在冰冷的事实面前，她忽然觉得，满腔热血，其实真的意义不大。     她忽然有些心疼老爷子，心疼这个好不容易醒来，并已开始展现出修行天赋的侄儿。     “哎，姑姑真的想帮你的，可……也真的是无能无力啊。”她在内心深深叹息，苦涩地望着虞渊，轻轻地摇了摇头，以眼神示意虞渊忍下今日的耻辱。     “另外！”     便是这时，蔺翰羽又猛地看向虞渊，“殷绝，是我养的狗！打狗要看主人，他死的蹊跷，我会查清楚原因！若是让我知道，他的死，和你有关，休怪我不客气！”     “不用查。”虞渊微笑着，说道：“之前我说谎了，你养的那条狗，就是被我毒杀的。诺，就是这样的丹药，这丹药你或许听过，也或许没听过，它叫鼋血丹。鼋血丹不止是对你那条狗有效，对你本人，也一样有效。”     说着说着，他就将盛放“鼋血丹”的瓷瓶取出，还朝着蔺翰羽扬了扬。     所有虞家族人，客卿，轰然变色！     一道道目光，在这一刻，瞬间聚集在虞渊身上！     这是什么情况？     虞璨这小子，难道疯了不成？     他岂敢承认，是他毒杀了殷绝？还是当着蔺翰羽这个主人的面啊！     虞家从上到下，从虞璨，到虞郦，到那些族老客卿，面对着巨无霸般的寒阴宗和蔺家，都已经选择退让的时候，为何他偏偏要来这么一出？！     你这样说了，承认毒杀了殷绝，不是正好给蔺家借口吗？     如此一来，不是光解除婚约就行了，蔺翰羽必然还要追究下去，令虞家都跟着倒霉。     众人头皮发麻，暗暗叫糟。     “是你毒杀的殷绝？”蔺翰羽愣了一下，便残忍地怪笑起来，“不论真假，你既然胆敢承认，那就不要怪我……”     “鼋血丹！”     始终未曾开口，仿佛在瞌睡的蔺竹筠，猛地睁开眼，她那张精美的俏脸，如瞬间没了血色，“竟然，竟然是鼋血丹！”     勃然大怒的蔺翰羽，就要暴起发难，却突然被她给拼命拦阻下来，“别！别激动！”     “真是鼋血丹？！”她眼神冰冷，以无比严肃且认真地语气询问，再不复先前的淡定。     虞渊微笑道：“你猜呢？”     “猜什么？此子，用一枚不知真假的丹药，竟然敢向我大放厥词！”蔺翰羽哈哈大笑，笑声如冰刀般锋利扎人，根本不知“鼋血丹”厉害的他，一把甩开了蔺竹筠，就要向虞渊下手，“我还就不相信，毒杀殷绝的人，会是你这个十七年都没开窍的傻子！”     一直以来，他都从心眼里厌恶虞渊。     他的掌上明珠是蔺家，乃至整个银月帝国的骄傲！     从小到大，他女儿都是集万千宠爱于一身，却因为他母亲一个错误决定，蒙受着耻辱，时常委屈的偷偷哭泣。     罪魁祸首，可不就是眼前的傻子？     就这样的一个傻小子，即便是走了狗屎运，突然开了窍，又能如何？     居然还敢口出狂言，说什么凭一枚听都没听过的丹药，不但能毒杀殷绝，连自己也会中招！     “爹！如果，如果真是鼋血丹，我怕你也抵挡不住啊！”蔺竹筠惊叫。     殿堂内，一众虞家的族人，还有诸多的门客，都呆如木鸡，有点不知所措。     鼋血丹？有那么厉害？     “你只要敢尝试，我就让你们父女两个，不能活着离开虞家。”面对着分明被彻底激怒的蔺翰羽，虞渊脸上的淡然笑容，慢慢消失，整个人忽变得出奇的冷静。     冷静的，像是屠杀了无数生灵的真正凶神。     那种漠视生命的冷静，其实是一种，从骨子里透出的麻木不仁。     同样是两手沾染了许多血腥的蔺翰羽，听着虞渊的这番话，看着他此刻的神情，居然有一种遭遇同类的古怪直觉。     “不仅是你们父女。”虞渊语气愈发淡漠，“我要是有个三长两短，教导我的人，没意外的话，肯定会血洗你们蔺家。”     此言一出，先前还雷霆大怒的蔺翰羽，强行镇定了下来。     “你在说什么？”     他以狐疑的眼神，盯着虞渊的眼睛，然后向女儿询问，“鼋血丹，是什么毒丹？殷绝，真死于鼋血丹？”     “我曾经听寒阴宗，向我传授灵诀的上师说过此毒丹，破玄境者，中了鼋血丹的丹毒，中丹田会通过八条奇经，将丹毒散逸到五脏六腑。”眼看他稍稍冷静下来，蔺竹筠急忙解释，“父亲，真要是鼋血丹的话，您恐怕也难以抵挡。”     “鼋血丹……”蔺翰羽依然不太相信，可他的目光，却从虞渊的脸上，转移到那盛放“鼋血丹”的瓷瓶上了，“你说，殷绝是被你给毒杀的？”     “殷绝，两次谋害我。”虞渊慢慢放松下来，微微眯着眼，以很平和的语气说道：“第一次，我活了过来。到了第二次，就是他死了。”     蔺竹筠张口想要解释。     “我不管他，受谁的指使，总之他该死。”虞渊这般说着时，忽然冲着父女两人咧嘴一笑。     那笑容，令父女两人不寒而栗。     然后，虞渊就突然剧烈地摇荡瓷瓶！     “蓬！”     第二枚“鼋血丹”，就在瓷瓶内，猛地化作一团赤红血雾！     虞渊的两指，掐住塞住瓷瓶的棉团，仿佛也掐住了父女两个的脖颈。     “殷绝第一次向我下手，事后，你似乎并没有严惩他。没有严惩，就是纵容！”他静静地，看向了蔺竹筠，冷喝道：“你是否应该向我展现你的歉意？”     “我……”蔺竹筠张口，却没有说出后面的话来。     殷绝是她带来的，又是受寒阴宗指使，听命于她父亲，扪心自问，她当真不知情？     还是，自己给自己找个理由，自己管不了寒阴宗，约束不了父亲，便任由事态，朝着最坏的那一面发展？     那么，自己内心深处，自己潜意识里，也是……希望这个令自己耻辱的人死掉？     “还有你。”虞渊再看向蔺翰羽，“你我之间的事情，暂且不谈，我要你现在，向我爷爷道歉。”     蔺翰羽一脸啼笑皆非的表情，“小子，你觉得你能威胁我？”     “我数到三。”虞渊一副懒得搭理他的表情。     “小子！嘿嘿，你以为你是谁？”     “一！”     根本没有到三，毫无预兆的，瓷瓶内的棉团，就被虞渊直接扯掉！     瓷瓶也被他，突然扔向蔺翰羽和蔺竹筠父女，且在半空中，“砰”的一声炸裂！     赤红血雾，顿时散逸开来！     仿佛有着智慧灵性，那些尚且还没淡化的血雾，全部涌向了蔺翰羽和蔺竹筠，如一条条发丝般纤细的猩红恶蛟。     “啊！”     殿堂内，突然鸡飞狗跳。     虞家的那些族老和门客，仓惶四处躲避，生怕被“鼋血丹”被波及了，如殷绝般惨死。     “不是，不是说要数到三吗，为什么才到一，就……”虞镰一脸茫然。     “我们这个苏醒的侄儿，是个疯子！”虞郦周身灵光流转，“你们速速藏匿在殿堂角落，我去保护大伯！”     如一道电，她瞬间在虞璨背后出现，推动着轮椅，就要避开。     “该死的！这混小子，一开始就打算释放鼋血丹的剧毒！丧心病狂，简直就是丧心病狂！无法无天！”大伯虞炜吓的魂飞魄散，可他也算是看清楚了，知道这位彻底醒来的侄儿，应该早就下定了决心。     所谓的数到三，还有之前的诸多恐吓说辞，怕是在遮掩什么，拖延时间。     譬如，让那“鼋血丹”的血毒，只向蔺家父女渗透……     为了达成这个效果，所以才啰嗦了半天？     ……
