    莫砚一番话道出，晶璃瓶内，那些寂灭大陆北部的才俊，忽然傻眼了。     虞渊，竟然令莫砚为之忌惮？     这怎么可能？     被生擒到晶璃瓶，灵智逐渐恢复的蔺竹筠，也听到了他们的谈话。     因唐灿的死亡，因绝望处境，面如死寂的蔺竹筠，这时候竟然也觉不可思议。     一直瞧不上的，她名义上的未婚夫，能强到如此程度？     “这，这怎么可能嘛？”     连一向看好虞渊，对其信心满满的严禄，都轻轻摇头，不太敢相信。     “你们懂个屁！”     莫砚以看白痴的眼神，看向所有被震惊的人物，心底冷哼着，心道：如果告诉你们，那虞渊在“煞魔鼎”内，八炼黄庭穴窍，你们不要被吓死啊？     一位八炼黄庭穴窍，手持那神秘剑鞘，且乘坐“银虹魔梭”而入星烬海域的家伙，他莫砚当然要慎重对待。     何况，柳莺和孔半壁，也并不好招惹。     “他们要跟，就随着他们好了，不用理由。”莫砚又吩咐，“我们离开，也是为了防止血祭坛找上来。不过也奇怪，酣战那么久，死了那么多人，血祭坛仿佛未能第一时间感知，没有迅速靠近的迹象。”     讲话时，他看了看，漂在他背后的魔刀。     似乎那魔刀，能感应出血祭坛般。     ……     “那位从煞魔鼎出来的魔宫少年，叫什么，在魔宫什么来头，我不知道。”     剑宗孔半壁，远眺着晶璃瓶飞过的方位，道：“可那柄魔刀，应该是所谓的伽罗魔刀。”     “伽罗魔刀！”杜璜一震。     孔半壁缓缓点头，“应该错不了。”     凝视着溟沌鲲的虞渊，也因他这句话，略显惊异，“居然是伽罗魔刀！”     “你也听过？”柳莺奇道。     虞渊“嗯”了一声，“有所耳闻。”     前世的他，听那位魔宫的老友说过，“伽罗魔刀”乃魔宫早年，一位自在境大修淬炼的器物。     那位大修，似乎在浩漭天地之外，寻到一极其沉重的碎裂星辰，以大神通采集精华，融在一柄刀内。     此刀，便被称呼为“伽罗魔刀”。     据说，“伽罗魔刀”重到不可思议。在战斗时，他往往以“伽罗魔刀”的重量，就能无坚不摧，无物不破。     联想起，那“伽罗魔刀”劈砍向“玄霞宝珠”，宝珠爆裂的场景，虞渊觉得孔半壁的说法极有可能是真的。     “伽罗魔刀”先震碎宝珠，沉重力量压迫的陆白蝉动弹不得，才有电虹魔光     将其躯体劈为两截。     后面魔刀的攻势，仿佛也是先以恐怖重量，取得压倒性的优势。     “伽罗魔刀”太过于沉重，按道理来说，莫砚的境界极难御动。     巧的是，这柄魔刀如今在海下，海水有浮力，兴许能帮助莫砚，勉强施展出“伽罗魔刀”。     “炼化魔刀的，那位魔宫的自在境大修，似乎在域外征战中死亡。那人死后，魔刀就不知所踪，怎么落在莫砚手中？”杜璜惊奇过后，又道：“据我宗门前辈所说，伽罗魔刀曾经乃天级九品的器物，有望随着那位破入元神后，顺势跨入到神器行列！”     孔半壁点头，“那位如果没死，伽罗魔刀，板上钉钉能成就神器。”     “莫砚到底是什么人？”柳莺愕然。     “不清楚。”孔半壁继续说，“伽罗魔刀的特点是重！锋利的话……谈不上。以那柄魔刀，向深蓝幽幕攻击，魔刀的沉重力量，应该会被深蓝幽幕均摊。莫砚该是自己清楚魔刀特性，并不适合以点击面，所以才要依仗祁南斗。”     “那莫砚，来头一定不小！”杜璜道。     他们讨论着莫砚，还有“伽罗魔刀”的厉害，心中充满了忌惮。     殊不知，相隔不远的晶璃瓶内，莫砚也因为虞渊，和虞渊手中的剑鞘，没有敢轻举妄动，对他们痛下杀手。     虞渊在得知，那柄魔刀竟然是“伽罗魔刀”之后，就盯着溟沌鲲，“你对莫砚知道多少？他持有的那柄魔刀，真的就是伽罗魔刀？”     “我不知道他，不熟悉。”溟沌鲲以魂念回应，“等冲破深蓝幽幕，大家各走各的，互不干涉。你放心，我不会透露，我不是妖族。让你落下一个，和天外异物勾结的恶名。”     虞渊同样心念传讯：“我不在意这个。”     “似乎，似乎有什么东西尾随我们……”     和陨落星眸心神互通的柳莺，眉梢微动，轻轻点了下，能映照很多异物的透亮石台。     石台骤然明耀，其中隐隐浮现出，一缕缕奇异的烟云。     烟云始终变幻着，时而成暴戾的面容，时而成恐怖的神色，时而满含着绝望无助，很是奇怪。     烟云并没有异乎寻常的灵力气血，也没灵识在内，似乎就只是一种精神情绪。     如果不是陨落星眸，以柳莺的境界和修为，怕是都感觉不出。     烟云该是无形之物，比灵识都要难测难查，亏在陨落星眸厉害，才能映照出来，看到那烟云仿佛慢悠悠，其实颇为迅速地，跟着陨落星眸。     “这是什么东西？”     苏妍凑近后，仔细凝视，还是     看不出端倪。     孔半壁和杜璜，还有几位剑宗、古荒宗的幸存者，盯着那不断变幻的奇妙烟云，都在疑惑惊异。     剑宗孔半壁，愣了半响，身形微震，突望向虞渊。     他的见识，要超过在场很多人。     在剑宗，习惯泡在古卷阁，翻阅众多残缺书卷，遗落典籍的他，对许许多多稀奇古怪的东西物件，有着一知半解的认知。     那烟云，若非被陨落星眸映照出来，直观浮现，且在不断变幻着，他怕是也想不到。     “是什么？”杜璜轻喝。     柳莺也朝着他看来，通过他神色的细微变幻，知道这位剑宗的领头者，兴许又看出了奇妙之处。     “是煞……”     孔半壁说这句话时，就望着虞渊，“凡人也好，修行者也罢，死前的诸多情绪，会凝做煞气。煞气，只是一种精神情绪，而不是灵力、气血和魂念。正常情况下，煞气会迅速消泯，极快就不复存在。”     “只有在一些特殊奇地，煞气受别的异力影响，才可能长期逗留，且不会自然湮灭。”     “长时间不散尽的煞气，久而久之，会发生神奇的变化，凝做为煞灵。煞灵形成之后，会聚集各式各样的能量，渐渐地增强。”     “煞灵，大多是没灵智，没智慧的，只有本能。”     “唯有通晓此物的强者，找到煞灵，收集它们，后天再行炼化，才能赋予它们灵智，让它们依照自己的心意行事。”     “有了灵智，能听得懂吩咐的煞灵，叫做……煞魔。”     孔半壁仔细解释。     “煞魔！”     “煞魔宗！”     苏妍和杜璜，望着虞渊轻喝，神色惊异。     溟沌鲲的魂音，在虞渊心湖，传来了一声冷哼。     虞渊倒是坦然自若，“我修炼煞魔宗的炼体之术，抵达了破玄境后，兴许就能自然而然地，聚涌刚刚滋生的煞气。”     “没那么简单。”孔半壁摇了摇头，“你在陨落星眸内，并没有动用‘煞魔炼体术’，没有自动牵引煞气。还有就是，你人已经随着陨落星眸离开，那些没有灵智，连煞灵都不算的煞，不会跟着过来的。”     虞渊哑然，“孔半壁，你想说什么？”     “煞魔鼎，可是在你身上？”孔半壁深吸一口气，“在世间，能对煞气有如此大影响力的东西，不单单只有煞魔鼎。可在星烬海域，我想不到除了煞魔鼎，还能有什么东西，可以如此吸引煞气自发汇聚。”     此言一出，溟沌鲲的小眼睛，亮的可怕。     …… 
