    呼！     如山般虚空坐落的神像，沐浴在月光下，如晶莹琉璃，灿耀大地！     这一刻，所有迷雾下方的邪魔巨枭，还有深藏在大泽深处，等级较低的妖兽，包括那些来此试炼的修行者，都举目望天。     神像没璀璨闪耀前，漂浮在半空，还不算太显眼。     可现在，绽放出夺目光辉的神像，谁都不能忽略，谁都能看到！     这尊体型如山的神像，吸纳了月华之光，再次于浩漭天地显现出来后，它释放出来的气息，令所有观望者都心惊胆颤！     钟离大磐，龙颉，席荃，绿柳，四位从剑狱脱身的巨擘邪魔，看着天空若有所思。     强大如他们，在此时，都感觉压力重重。     灵魂识海，似被一座无形的巨山压着，处处不舒服。     迷雾别地，心底纯良者，凝为神像时，看到的是神像正面。     觉得那神像宛如最慈爱的神佛，释放出众生和睦，令人心神魂魄安详，抚平内心痛苦和阴郁的光晕。     战乱，苦痛，世间邪恶，似乎都会在光芒之下消融。     那些心善心慈者，从这尊神像身上，感受到的是友爱和善。     混迹在大泽各方，因出身、环境、经历，习惯了阴毒算计，习惯了厮杀战斗者，看到的神像，则是背后的另外一面。     心怀恶念者，感觉头顶的神像，就是世间一尊最恐怖的邪神！     只看了几眼后，心怀恶念者，内心的邪恶就被勾起，然后无限放大。     再然后……     广袤无垠的荒神大泽，很多偏僻的角落，妖兽咆哮疯狂，来此试炼的修行者，受神像的精神邪术渗透影响，忘我地杀戮。     死亡的凄厉惨叫，伴随着兽吼，不绝于耳。     当神像汲取月华的光辉，大放异彩，散布出它独有的气息神力时，所有荒神大泽的智慧生灵，都被其影响了。     战斗频发，死者相继涌现。     噗！     剑宗的孔半壁，御动一式精妙剑决，只见剑芒如鸟笼，将一位同宗的师弟，在剑芒鸟笼内绞杀。     看着这位他关爱的师弟，被剑芒洞穿脏腑和气血小天地，孔半壁脸色测测。     他委实想不通，这位他看着天赋不凡，领入进宗的小师弟，为何会突然偷袭自己。     刚刚，不都还好好的吗？     “师兄，他，他怪你惩治他。三年前的那次试炼，他犯了错，你对他兴许太过苛刻，他一直忌恨在心。”     一位剑宗的少女，扎着马尾辫，怯怯地说。     “我惩治他，一是宗门规矩在，另外就是希望他不要再犯错。     ”孔半壁叹息一声，“我是为了他好啊。”     仰头，看着那尊神像，孔半壁道：“这神像，究竟是什么鬼东西？我只是观望着，内心就有邪念止不住地窜出来，我需要很辛苦地，才能遏制。”     “我也不知道。”少女摇了摇头，“陈师姐，在荒神大泽失踪，我们依宗门的吩咐，只是要将陈师姐带回。别的事情，和我们没有关系，我们不要多管多看。我总觉得，这大泽处处透出诡异。”     一行剑宗弟子，是因为陈清焰迟迟未归，宗门担心她有什么意外，才抵达此地。     孔半壁临阵受命，领着几位天赋不凡者，来荒神大泽寻找陈清焰，一经发现，就以师门的命令，让陈清焰和他们一道离开。     本来都好好，随着那神像忽然大放异彩，他们内部的几人，忽然对他们下手了。     孔半壁不知道，类似的事情，同一时间，在荒神大泽的别的方位，也在进行着，也在血腥的演绎着！     如他们这般，境界没有迈入阴神境，没有坏荒神规矩的试炼者，散落各地。     一簇簇的，以猎杀低等阶妖兽，磨砺技艺和境界的队伍，开始相互残杀。     “虞渊！可以通行了！”     同样凌空的严奇灵，站在那绚烂光圈旁，感受着神像诡变，心急如焚，大声疾呼。     看他那架势，生怕神像在月光浸没中，邪恶神力恢复过来。     严奇灵似乎知道，即便是荒神大泽，也难以隔绝邪恶神像，对这方天地的影响，不能屏蔽遮掩神像的精神邪术。     甚至，严奇灵还隐隐感应出，荒神略略有些不满。     荒神，似在催促他和虞渊，赶紧将这尊神像弄走。     不要让神像继续悬空而立，不要再让他荒神执掌的天地，因此神像的存在，而掀起血腥的厮杀。     “荒神，驱逐所有高等阶的妖兽，有很多原因，难道还有……”     严奇灵心头一震，忽然就意识到，荒神该是早就知道，会有这么一刻发生，知道这尊邪恶神像，将会凌空漂浮着，散布出邪恶神力。     如果那些七级、八级、九级的大妖，没有进入乾玄大陆各方，没有涌入芜没遗地，依然还在大泽，将会发生什么？     邪恶神像悬空，自控力最弱的大妖，将会率先失控疯狂搏杀！     那些在荒神大泽，在惨烈厮杀中强大起来的妖兽，彼此早有芥蒂隔阂，只因荒神在，才能乖乖安分，没有拼个你死我活。     但，要是这尊邪恶神像，如现在般不断散播邪恶神力。     那会造成的后果，简直难以想象。     眼前低等阶妖兽的死活，荒神可以不在     意。     那些如孔半壁的试炼者，还有钟离大磐之类，相互残杀，荒神都无所谓。     他真正在意的，就是现在被他驱赶出大泽，流放在外的大妖。     “好！”     煞魔鼎之上，神像背后的虞渊，轻喝一声。     虞渊转过身，以略有些留念的眼神，看着那有着两面，以剑狱雕琢而成的神像。     神像周身，绽放出令人不敢直视的光芒，如被驱赶着的马车，驶向空间甬道。     此时此刻，有无数眼睛明里暗里，都在注意着神像的离去。     钟离大磐，龙颉之类，还有缩入地底躲避剑芒的溟沌鲲，孔半壁等试炼者，一头头有了灵智的妖兽。     包括荒神……     所有人，都期待着，盼望着这尊神像离开。     如山般的神像，缓缓地，挤入那绚烂光圈。     迷雾深处的此间主人，还有胖老头师徒两人，也暂时停止了对蔺竹筠的围击，也仰头看向天空，看着神像一点点进入空间甬道。     “它一旦回归陨月禁地，浩漭天地就会动\乱起来，那禁地，也会……”     黎会长声音渐低，空洞的眼瞳深处，金色的火焰则熊熊燃烧着，“明坤！我知道你在下面，你是不是也该出来了？”     “老黎啊，真是你？你这老家伙还没死在外面？”     独眼老叟慢悠悠地，从那剑狱离去的大地缝隙内，笑眯眯地走了出来，他神情自若地，一路来到包裹着蔺竹筠的碧绿火焰前，“老黎，你不地道啊。你明知道这丫头，是我相中的人，还要盯着不放作甚？”     他在讲话时，看了一眼刚刚走出的地缝。     地缝内，一件被烧为焦炭的衣裳，裹着琵琶，缓缓浮了出来。     被神像的邪术掌控，和阴尸王一道儿，其实在搜寻他踪影的祁红衣，显然已经死绝，再无一丝生还可能。     “你能脱困，想来那三大上宗，魔宫、妖殿都会头痛万分。”黎会长的一双金色火焰般的眼瞳，盯着这位在浩漭天地的历史上，恶名昭彰的天外异物，说道：“我奇怪的是，你明明可以遁入星河，从浩漭彻底走出，为何没有这么做？”     “属于浩漭的，在陨月禁地深处，被禁的那口青铜巨棺离开了。”独眼老叟扯了扯嘴角，“他属于这里，他走出去了。而我，本属于外域的星海，当年拼命要进来。既然进来了，没达成目的，自然不着急走。”     话到这里，邪恶神像完全消失在空间通道，可它散布的精神邪术，还在影响别人。     虞渊眸中的幽黑神秘，则渐渐地消褪，如真我归来。     …… 
