    沉淀在剑鞘底部的，一缕缕晶亮剑芒，电蛇般乱窜。     一股苍莽、浩荡、古老的剑意，从那剑鞘内，从虞渊的两条臂骨内，铺天盖地的向外释放而出。     蛰伏许久的剑魂，依然没有醒来。     可剑鞘内所含的剑意，一缕缕的晶亮剑芒，做势要破出剑鞘口，要刺向铅灰色天穹！     不自禁地，虞渊以剑鞘指天！     剑芒不出，那股子剑意，则是针对着天穹，针对着那一排排鱼骨。     异境内，不断发生的震动，突然平静了下来。     一根根，摇晃着的参天石柱，不再爆射出光柱。     “呃……”     握着剑鞘的虞渊，看了看天，又看了看那竖立在灵石广场，一根根巨型石柱，一脸的啼笑皆非。     不知从何而来，被古老大妖镇压囚禁于此的“大鱼”，因那把剑鞘，又老实了。     不再挣扎着，要搅风搅雨。     剑芒未出，只是剑鞘内透出的剑意，都令其忌惮而沉静。     “这些石柱，镌刻着的古老妖文，大妖烙下的妖力，似乎远不及那位斩月大修啊。”     虞渊不由地感慨，望着握着手中的剑鞘，油然而生敬意。     神剑不在，只是剑鞘所含的剑意，就能令那从天外而来，不知在星烬海域的海岛，呆了多少年的“大鱼”，乖乖地安分下去。     “看来，我倒是不用着急。”     洒然一笑，虞渊将那把剑鞘，插在两块灵石的缝隙处，依然是笔直地指着天。     他等候了一阵子，发现鱼腹内的震动，再没有发生。     于是，他又一次静坐下来，施展“九耀天轮”，继续吸纳“太阳精火”，对自身的黄庭小天地，徐徐开辟。     “太阳精火”凝做的赤红电芒，逸入丹田世界，爆碎之后，化作漫天火芒星点。     火星入下层灵海，一石激起千层浪，引发灵海惊涛波澜，层层叠叠的灵力“水流”，朝着外沿冲荡。     达到小天地的界限，便在“哧哧”的异响下，在灵力和火芒的充塞之下，强行撑出更多的空间出来。     黄庭穴窍，第七次的淬炼，借“太阳精火”的炽烈炎能，加上此方异境灵力的精炼浑厚，一点点地进行着。     剑鞘插在身前，异境出奇的安静，还真的没有一点异常。     虞渊得以安稳修行，浑然不知外面的星烬海域，已发生翻天覆地惊变。     ……     “和我们下来的，另外一支队伍，一点讯息都没了。”     魔宫的费羿，在那“感灵珠”爆灭后，就保持着警惕，时时和另外一批，也是魔宫的试炼者沟通。     可现在，他和那一批的领头者，有一个时辰没有联系上。     对方，再没有回应他。     “海水，给我的压力在增大。”     严禄仰着头，周身魔光幽幽，看着海面说道。     “咻     ！”     一道星辰流光，肆无忌惮地飞逝而来，瞬间到了他们面前。     “星月宗！柳莺！”     施思轻哼一声，看着驾驭着陨落星眸，环绕着星辰流光的来客，娇滴滴地说道：“你来作甚？”     严禄惊道：“发生了什么？”     他看的出来，柳莺的脸色很差，之前所见的明耀眼眸，如星闪烁，此刻略显昏暗。     这种昏暗，是心态崩了，不是灵力消耗剧烈而成。     身为星月宗的天之骄女，被钦定为将来星宗之主的少女，除非遇到极其可怕的事情，不然不至于此。     这里是星烬海域，能有什么事情？     “我星月宗所有试炼者，已全部死亡！”     柳莺一开口，众多的星芒聚涌着她的声音，就在海内爆炸开来，如平地生春雷，星芒在众人耳畔爆开，震的他们耳膜轰隆隆的。     他们的脸色，也全部变了。     “怎么可能？”胡天扬第一个尖叫起来，口中一个个水泡泡，带着他的声音向前去，“你没有搞错吧？我魔宫的黑浔大人，妖殿的灰鸦大人，都在上面坐镇！海底的小冲突，不可避免。可杀人……不至于吧？”     “不是试炼者，不是我们的同类，也应该不是妖族。”柳莺调整着形态，说道：“该是外域的残忍生灵！我星月宗的试炼者，死状极惨！”     她从修行起，很少会如此刻般震怒，如现在般想要杀人。     李月娥，还有那些师兄师妹的死状，一路上不断在她脑海浮现，怎么都不能按下去。     她只是从师傅，从宗门长辈口中，知道那些外域生灵，一旦降临浩漭天地后的所作所为，知道向来残酷血腥。     听归听，没有亲眼见过，感受并不直观，体悟并不深刻。     这趟，她是切身体悟了。     她心情极差，憋屈难受的要命。     “怎么可能？外域的生灵，不可能在星烬海域现身！”施思尖叫起来。     柳莺懒得废话，指了指头顶，“你们可以试试看，看看能否冲出海面。”     “我来试试！”     胡天扬第一个行动，化作一道魔光，骤然射向海面。     蓬！     如皮球撞在铁板，在一层蓝莹莹光幕闪过之后，胡天扬的躯体以更快速度沉落，他被撞的头晕眼花，眼睛直冒光。     费羿一看这情况，再也不敢犹豫，一把扯下脖子上佩戴的魔牌，注入灵识，向黑浔传递讯息，发出求救的念头。     所有人都紧张地看着他。     这时，再也没有人质疑柳莺，没有人敢怀疑她的那番话，都知道在星烬海域的海底，定然有不同寻常的事情发生了。     大家都看着费羿，看着那块魔牌，不安地期待着，等候着黑浔的回应。     仅仅只是片刻，可给人的感觉，却如漫长无尽。     “没，没回应。”     费羿哭丧着     脸，茫然失措地，对众人说：“黑浔大人没回应，另外一支队伍，早就没回应了。”     “完了！”     胡天扬第一个绝望了，“我们完了！那蓝色光幕，阻绝了一切！黑浔大人，恐怕根本收不到讯息，不知道在海底发生着什么！”     “我的陨落星眸，能找到散落者，我带大家集中起来！”     柳莺鄙夷地，看了胡天扬一眼，心中忽然浮现一个念头：虞渊此刻若在，应该会有主意，应该能镇定地想办法。     而不是，一味地绝望，散发负面情绪。     在心中，她只是稍作比较，就知道眼前的胡天扬，便是天赋比虞渊好，在修行路的成就，也肯定不及。     “如此最好。”     严禄点了点头，率先赞同，旋即道：“对了，我记得虞渊和你们星月宗一道儿。他……”     说到这里，严禄心一沉，下意识地摇了摇头，自言自语地说：“不会的，以我对那小子的了解，他比蟑螂的命都顽强！”     陨月禁地的虞渊，嗅觉是最敏锐的，最先发现月魔，最先觉察出种种异常。     换了星烬海域，严禄依然相信以虞渊的嗅觉，还有诸多神异在身，不可能出事的。     “你倒是，真的是信任他。”柳莺不由高看了严禄几眼，解释道：“你的感觉没错，他下来不久，便和我们分别了。我找过他，没有能找到。”     “这样，你找别人时，着重找一下虞渊。”严禄沉吟一下，说：“我和他并肩在陨月禁地，经历过很多。这种事情，这个时期，他很关键！他如果在，兴许能带领我们活下去，而不是一个个去死。”     “严禄，你这么看得起那小子？”费羿都吃惊了。     “费师兄，和我一道儿来的虞渊，的确是个怪才。在陨月禁地，他救了很多人的命，包括我。”严禄很诚恳地，对他说：“他的战力，境界，的确弱了一些。可我相信，在现在的局面下，他一定能给我们带来帮助！”     费羿半信半疑，点头说：“希望会这样。”     “不要你们提醒，虞渊这家伙，我也会尽力去找的！”柳莺丢下这句话，说：“太渊宗的人，也在附近，你们随我来！”     她持有的陨落星眸，举世闻名，大家都不怀疑。     她一驾驭陨落星眸飞逝，费羿做了一个手势，其余人都跟上。     只是，有陨落星眸在手的柳莺，实在太快，快到众人只能看到一束星光。     “陨落星眸！柳莺！”     太渊宗的苏妍，在众多珊瑚中，看到星光飞来时，激动地大声呼叫。     ……     ps:疫情期间，想来兄弟们也很无聊，大家如果闲得慌，可以搜一下老逆的微信公众号：作者逆苍天。老逆昨天上传了几张照片，有一张**上身的锻炼照片，自诩身材好的，敢不敢去比一比？去看看，有没有我身材好？我觉得，应该没几人，就是这样自信，哈哈哈~ 
