    留着山羊胡，身披灰袍，一脸猥琐笑容的冯钟，搓着手，杨声招呼。     虞渊一怔：“你怎么在此？”     冯钟既是兜售消息的“风吟者”，又是裂衍群岛，通天岛的幕后掌控者，阳神境巅峰大修，在通天商会都是一号人物。     他也是至今为止，虞渊接触到的通天商会最有权势者。     这一处区域，乃罗玥精心挑选的，附近空无一人。     虞渊怎么都想不到，他和罗玥一出来，居然第一时间碰到冯钟。     冯钟高呼出他名字时，满脸堆笑，神色之间，没一丁点的意外和惊奇，仿佛算准了他一定会出现。     而且，就是从这里露面。     “身为风吟者，要的就是消息灵通。”冯钟咧开嘴，一口的黄牙，他瞥了一眼罗玥，谄媚地笑着说：“你瞒的我好苦。”     “我瞒你什么了？”罗玥冷着脸。     “我以为你死了。”冯钟哭丧着脸。     “我死不死，和你有什么关系？”罗玥一脸不耐，“你是你，我是我，本来就没太多交集。”     “你知道我心思的。”冯钟嘴角都是苦涩。     虞渊愕然，指了指冯钟，又指了指罗玥，“你们两个认识？”     “岂止是认识。”冯钟唉声叹气，“我早年就劝过她，别再修炼巫毒秘术，将各类毒素沉淀在躯身，她偏偏不听。她购置的很多毒草，毒虫，也是经我之手。哎，劝了那么多年，也没啥用……”     贼眉鼠眼的冯钟，忽自怨自怜起来，嘴里抱怨着，眼中都是爱意。     虞渊顿时就明白怎么一回事了。     被他在前世，视为弟子的罗玥，竟然让冯钟爱慕了多年，不过看样子，他这个弟子似乎对冯钟不感冒。     冯钟，应该只是一厢情愿。     “师姐，他是你传唤过来的？”愣了一下，虞渊就意味了过来，“你是知道我要出去，所以找了冯钟过来？”     “废话，不然我怎么在这里？”冯钟在对待他的时候，就没那么谦卑了，“你小子的瘟神名号，果然是名不虚传啊。跑了一趟恐绝之地，死了两个鬼王，无数的鬼物因此而消陨。”     “我让你过来，不是让你来指责我师弟的。”罗玥皱眉。     冯钟又立即舔着脸，笑了起来，“我这是夸赞他的不凡啊！     你是不知道，当年在海游船时，我就瞧出他不一般！那时候，我可不知道他是你师弟，得到了药神洪奇的传承，我就直觉的认为，他定然会拔尖。”     “我别的本事没有，识人，那可是一绝。”     “还有，还有，裂衍群岛时我就很关照他，他在芜没遗地时，我也让高勤那小子，给他和虞家很多方便。你要是不信，可以问问他？”     “虞渊，你要是还有良心，就实话实话，我冯钟对你不薄吧？”     他向虞渊挤眉弄眼。     “这倒是真的。”虞渊点了点头。     冯钟眉开眼笑，送过去一个孺子可教的眼神，又赶紧向罗玥邀功，“你看看，我没骗你吧？虞渊呢，也是你我之间的缘分！我不知道你成了罗睺鬼王，不知道他和你有师门渊源，可我当初就瞧虞渊顺眼！”     “别说这些虚头巴脑的，我唤你过来，想知道什么，你很清楚。”罗玥板着脸说。     此言一出，冯钟脸上的笑容，顿时收敛。     他神色严肃，沉吟了一下，说道：“我建议你们，别去灵邪镇。”     虞渊和罗玥不吭声，只是看向他。     “天邪宗，一位叫李提海的阳神大修，中期的境界修为，在灵邪镇做法。”冯钟继续说，“我翻阅商会灵材典籍，找到了几批记录，李提海购置了几种辅助的药草，用来进行‘燃魂觅亲术’。”     “李提海，对天邪宗宗主云灏忠心耿耿，他那么做，一定是得到了云灏的默许。”     “云灏虽然不在灵邪镇，对外放话还在天外征战，可我们商会得来消息是，他半月前其实已经回归，如今就在天邪宗。”     “身为一宗之主，云灏又是自在境后期大修，三魂合一地在天邪宗。”     “这样的云灏，除非元神境大修亲临，不然在他的老窝，祖安都没有一点胜算。”     “除了云灏，天邪宗还有诸多强者在宗门，你们只要在灵邪镇现身，只要暴露出来，就绝无可能活着离开。”     冯钟又说了一些，灵邪镇的布局，天邪宗如今的战力。     罗玥听完之后，一言不发，只是看着虞渊。     她唤冯钟秘密来此，就是希望通过冯钟的讯息，让虞渊知道将会面临什么，希望虞渊能回心转意。     别非要去灵邪镇求死。     “我小小一个虞渊，能让天邪宗如此针对，这么的处心积虑，我竟然有些骄傲。”虞渊摸着鼻子，自嘲地笑了笑。     “天邪宗，拿你生母做文章，我也很意外。”冯钟皱眉。     就在这时。     空间泛起惊人波澜，一条绚烂的通道凭空生成，从中翩然而出严奇灵。     精湛空间秘术的严奇灵，透过通道，立于虞渊身前两米，微笑着说道：“还以为，你会在恐绝之地沟通我，协助你斩杀冥都。”     他在陨月禁地的那一方奇异空间，做了很多准备。     没想到，虞渊根本没再次沟通化魂池，没联系他。     恐绝之地发生的所有事情，他如今都清楚了，在虞渊离开恐绝之地，沟通化魂池时，他感应出虞渊的讯念，便赶了过来。     横跨两个大陆，对现在的他来说，已经轻而易举。     “天邪宗，一个叫李提海的阳神大修，拘禁我母亲魂魄，以‘燃魂觅亲术’逼我出来。”虞渊在面对严奇灵时，天然亲近，也不遮掩什么，“你精通空间灵诀，我想你帮我，看能不能救她出来。”     “好。”严奇灵笑着应承。     没多问一句，没去了解除了李提海，还要面对什么。     就干脆利落地，一口先答应了。     冯钟和罗玥，在严奇灵现身时，都愣了愣。     任何一个精通空间秘术者，都能得到尊敬，何况眼前的这位，根据商会的消息来看，对空间力量的认识，已接近于周游了。     而周游，曾经是通天商会所有空间传送阵的构筑者。     “天邪宗的宗主云灏，也在那儿。”虞渊道。     “从天外逃回来养伤的家伙，不足为惧。”严奇灵笑容依旧，“在天邪宗的领地，大动干戈，兴许会有点麻烦，不过倒也不必太过担忧。云灏，还有那什么李提海，似乎不清楚，他们招惹了谁。”     这话，说的可谓是狂妄至极。     罗玥和冯钟两人，都呆了。     连虞渊自己，也一脸懵逼。     听严奇灵的语气，去天邪宗的领地，在云灏的眼皮子底下救人，只是有点麻烦，似乎并不算太困难。     这是怎么一回事？     严奇灵轻声一笑，“我们很强，真的很强。”     …… 
