    海底飞掠的晶璃瓶。     出自魔宫的少年莫砚，摩挲着那柄锯齿状，厚重如山的“伽罗魔刀”，如轻抚着心爱女子的肌肤，眼中都是溺爱。     “哧啦！”     微小血光，由他指尖如电飞出，逸入魔刀的刀身。     这柄在魔宫史上赫赫有名的魔刀，吞没着他的血光，内部器魂如在雀跃地欢呼着。     修行有道，亦或者魂含秘术者，离他只要较为接近，都能聆听到魔刀内的魂动。     莫砚手抚摸刀身时，有许多奇妙的魔纹，昙花一现。     忽然间，他睫毛微动。     他的眼瞳，渐渐收敛所有光亮，给人一种死寂沉沉，魂魄都已消失的诡异感。     其魂，如入魔刀深处。     极为明显魂之波荡，从那柄“伽罗魔刀”内传来，莫砚仿佛已然消失，倒是那魔刀逐渐亮了起来，吸引了众人注意。     怪异的变化，也只是持续一小会。     片刻后。     莫砚轰然一震，仿佛从一深沉的梦魇内惊醒过来，他额头居然冒了汗，整个人的神情和气度，都有极其明显的变化。     本有些吊儿郎当，嬉皮笑脸的莫砚，脸上表情冷峻而严肃。     “晶璃瓶转向，掉头，去找陨落星眸！”     他看向祁南斗，以不容置疑地语气态度，发号施令。     “啊？为什么？”     祁南斗一手握着“噬骨梭”，将沉浸于内的心神念头收回，以那白骨炼制的飞梭指向前方，“另外一处边沿之地，马上就要到了啊。莫砚，以此刻‘噬骨梭’加晶璃瓶的力量，破开那什么‘深蓝幽幕’，我是很有把握的。”     其余人也都不解，不明白关键时刻，莫砚为何给出如此指示。     “我重申一遍！回头，去找陨落星眸！”莫砚强硬道。     从他踏出“煞魔鼎”，出现在众人面前，他还没有一刻如现在般，那么的严峻，强盛的令人觉得不舒服。     同样出自魔宫的费羿，见他如此的神情，也暗暗变色。     “不会，引发没必要的麻烦吧？祁南斗，侯天照和林嶽这些家伙，没一个是善茬。他的决策都是符合大家利益的，那些人才会遵从，甘愿听命。可要是判断错误，要带他们送死，那几人未必会乖乖听话。”费羿想到。     他可知道祁南斗，侯天照等人，在寂灭大陆行走时，是什么一个手段和做法。     费羿是真的担心，那些人不清楚莫砚的真正来头，不给魔宫的面子。     “你刚刚都说了，我们和陨落星眸的那些家伙战斗，不一定能讨到便宜。”侯天照哈哈大笑着，说道：“你也说了，虞渊不容易对付，你自己都没把握。怎么？忽然改变了想法，要回头将他们杀光？”     “我觉得，别节外生枝了。”秽灵宗的池荫道出她的想法。     莫砚看了几人一眼，道：“不是回头和他们战斗，而是，和他们并肩作战。”     “什么？”祁南斗吃了一惊，“不会是血祭坛，已经找上他们吧？如果是那样，我们更应该迅速离开，冲出深蓝幽幕啊！”     “不是血祭坛，是那条跟着虞渊的怪鱼，它叫溟沌鲲，从外域星河而来。”莫砚道。     “天外异物！”     “那条怪鱼，不是妖族的前辈？竟然是     从天外而来？”     “我早该猜到！”     池荫和林嶽两人，联想起那一根根图腾柱，幡然醒悟。     “溟沌鲲凶性大发，想要杀光陨落星眸上的所有人。那些人的死活，我并不在意，可他要是得到煞魔鼎，会极其极其麻烦！”莫砚深吸一口气，“虞渊在上面，他带出了煞魔鼎！他的煞魔鼎，将给溟沌鲲巨大的力量！”     林嶽微惊，“他将煞魔鼎炼化了？”     莫砚点头。     “那我们？”祁南斗犹豫。     “要是给溟沌鲲拿到了煞魔鼎，我们便是冲出深蓝幽幕，也未必就能活着离开！”莫砚冷冷看着他，说：“我和黑浔沟通上了，他需要我们回头，和虞渊他们合力，对付溟沌鲲，决不允许溟沌鲲冲出深蓝幽幕！”     “好！”     一听他搬出黑浔，祁南斗再也不迟疑，立即改变晶璃瓶的流向。     “黑浔大人！黑浔大人有什么指示？”     “海上面，情况如何？那些带领我们过来的长老，知不知道我们的处境？”     “他们都还在吗？”     听莫砚说起黑浔，在场的很多人大为惊喜，纷纷询问。     莫砚皱了皱眉头，道：“海上的人，几乎已死光。”     “啊！”     ……     咻！咻咻！     海水中，无形煞气飞逝着。煞气，因陨落星眸的停止，终寻了过来。     陨落星眸凝结的星能光罩，星光流灿，隔绝了煞气的进入。     撞击在星能光罩时，本来众人看不见的煞气，因星光飞溅，渐渐被大家注意到。     虞渊两手紧握着那柄剑鞘，指着溟沌鲲，从那剑鞘内，时而飞出一道剑芒，填补着剑芒囚笼因消耗，而引起的空缺，继续捆缚限制着溟沌鲲。     化作枯瘦老叟的溟沌鲲，端坐于地，修复腰腹的重创。     他低垂着头，不再看所有人，专心致志地稳固伤势。     孔半壁和杜璜等人，想要伸出援手，却不知该如何做，只能干着急。     “不，不对劲！”     因陨落星眸被溟沌鲲夺取，被注入外力，而失去掌控权的柳莺，霍然精神了些许，仰头看着陨落星眸凝结的光幕。     “噗！”     本为无形的煞气，呈现出一个拳头印记，撞在星能光幕。     光幕星光四溢，被溟沌鲲注入其中的怪异能量，竟忽然被抵消一部分。     只有柳莺可以感知，能够以天地人三魂聆听的，那陨落星眸器魂的哀嚎声，在这一刻戛然而止。     柳莺眼睛悄然一亮。     “不，不是煞气，竟然不是煞气……”     剑宗的孔半壁呆了呆，也因为柳莺的那句“不对劲”，而瞧出了古怪之处，指着那一个拳头造型的一簇“煞气”，说道：“似乎是，已凝结成形的煞灵？”     拳头大小，被他称呼为“煞灵”的东西，撞击了星能光盾几次，不仅没有消散，反而壮大了起来，且慢慢地显形。     “咻！咻咻！”     与此同时，有别的煞气，自然而然地朝着它汇聚，融入它。     它的形态，不断地变化着，愈发大了许多。     片刻间，吞没吸纳了所有因“煞魔鼎”的存在，飞逝而来的煞气之后，它就变成了     石盘般硕大。     “那些被莫砚等人所杀的试炼者，短时间产生的煞气，绝无可能凝结为煞灵！就算是有这种可能性，也不可能如此强！”     孔半壁脸色怪异，想了想，说：“只有一种可能性，那煞灵本就在星烬海域的海底，它本就存在着！因‘煞魔鼎’出世，它感知到了，才从别的方位，受‘煞魔鼎’的吸引和招呼，主动过来！”     嘭！嘭嘭！     不断变幻着的，渐渐壮大的“煞灵”，狠狠撞击着陨落星眸的光盾。     点点星光洒落时，溟沌鲲灌入其中的异能流光，竟在神奇地消失。     器魂再也不哀嚎，反而在期待的，等候着“煞灵”，更猛烈的攻势。     柳莺突然茅塞顿开，道：“那东西掌控陨落星眸，很有可能就是为了挡这煞灵！那死老头子，恐怕是早就知道，随着煞魔鼎的出世，会有这样的煞灵，自发地凑上来，涌入到虞渊体内吧！”     呼！     伴随着黝黑魔光，众人先前在那海岛底下，所见的倒下来的大鼎，忽然从虞渊胸腔气血丹田飞出。     “煞魔鼎！”     “果然是煞魔鼎！”     “你猜测的没错，虞渊居然真的炼化了煞魔鼎，将其融入到中丹田玄门！”     眼看着缩小了千万倍，只有西瓜一般大小的煞魔鼎，黑魆魆地，散发着诡异魔光，在虞渊的胸口静静漂浮着，众人都惊叫起来。     “我，我能再控陨落星眸了！”     吐出好几口鲜血，都没有能够将溟沌鲲施加的力量，给清除掉，自己和器魂都苦不堪言的柳莺，欣喜如狂地叫出声来。     因那不知名“煞灵”，一次次的撞击，溟沌鲲用来约束陨落星眸的异力，竟被消耗尽。     被剑芒囚笼限制，腰腹重创的溟沌鲲，在她这句惊叫过后，猛地睁眼！     一赤红，一莹白的小眼睛，阴冷怪异地，瞪着虞渊说：“你让它进来，你觉得真是一个好主意？小子，你知道它是什么？让它入了煞魔鼎，那鼎，还是你的吗？”     “你，可要想清楚！”     全力治愈伤势的溟沌鲲，随着自身灌注陨落星眸力量的消逝，感受到“它”的到来，竟然向虞渊提出警告。     此话一出，夺取了陨落星眸控制权，和器魂再次心神互通的柳莺，瞬间呆住。     “什，什么？”     陨落星眸光芒大盛，中央枢纽暗含着的星辰石，被一块块激发点亮，为此器物充盈星能时，柳莺竟不知所措。     “等！等等！”     孔半壁大呼小叫，让那本打算和器魂一道儿，将陨落星眸开放出来，容许那“煞灵”入内的柳莺，千万别胡来。     柳莺急忙和器魂沟通，重新稳固着陨落星眸，让光幕反而更为厚重。     以此，来阻绝那“煞灵”的轻易闯了，阻止其踏进到内部。     好不容易，夺取陨落星眸的控制权，她所做的事情，竟然和先前一样。     “虞渊！那东西，能进来吗？”她可怜兮兮地，看着虞渊，觉得这一阵子发生的事情，远远超出她的意料，让她觉得自己的智商，似乎都不太够了。     忽然冒出来的“煞灵”，不应该帮助虞渊，和“煞魔鼎”一道儿，对付那天外异物吗？     …… 
