    灵邪镇。     灰石堆砌的宫殿，摆放着三盏琉璃灯，神情枯槁的李提海，皱着眉头，嘀咕了一句：“奇怪。”     琉璃灯中，灯火熄灭，三道消瘦纤柔魂影，轻轻摇曳。     阴沉昏暗的殿堂，处处透着诡异，石壁上镌刻着一头头妖魔邪灵图案。     阳神境中期修为的李提海，乃散修出身，没进阶到阳神前，常年漂泊在裂衍群岛一带，烧杀抢掠，恶事罄竹难书。     他的凶厉手段，偏偏被天邪宗云灏相中，助其凝炼出阳神。     跨入阳神境后，这位散修被天邪宗招募，成了天邪宗的客卿。     云灏对他有知遇之恩，李提海也心知肚明，云灏就是他最大的依仗，是他以后境界突破的靠山。     也是如此，他被引荐到天邪宗后，就成了云灏身边最忠心的一条狗。     还是疯狗。     他很聪明，很多事情不需要云灏吩咐，他就能领会云灏的意图，自行去做了。     譬如，很多年前，他在洞悉暗月城的虞家，乃邪王后裔之后，但凡虞家有冒头的修行者，他都会不余遗力地进行追杀。     虞瑛是一个，虞玦则是另一个。     之所以，没有将虞家悄然灭门，是因为他后来发现，血神教的安文，在暗中照看着虞家。     血神教的血腥蛛网，早就在暗月城布下，他尝试过一次，遭受了一番惨痛教训，便老实许多。     但，离开暗月城，离开银月帝国的虞家族人，若有非凡者，他都会留意。     “百余年时间，虞家突然人才辈出，打压了一个虞瑛，冒出一个虞玦。好不容易，压制住虞玦的势头，他那蠢儿子，竟然又横空出世了“”。”     李提海眼神阴郁地，盯着琉璃灯罩内，模糊淡薄的魂影。     虞渊的崛起，来的太突然，太迅捷。     他还没有来得及准备，就发现虞渊势若破竹地，冲击到阴神境，且得到恐绝之地白骨的庇护，又和临天峰祖安有关。     不久前，他偶然得知恐绝之地内，虞渊差点害死莫砚，甚至惊动了竺桢嶙。     他灵机一动，顿时心生歹念，试图通过幽禁多年的虞渊生母，逼其走出恐绝之地，诱导至天邪宗斩杀。     他相信，现在的虞渊，也变成了云灏的心腹大患。     为主人铲除虞渊，既能讨好云灏，还顺带着，讨好了魔宫的二号人物竺桢嶙，简直就是一举多得。     他现在之所以觉得奇怪，是因为再次动用“燃魂觅亲术”时，虞渊的方位变化的太大。     时而在寂灭大陆     北方，时而在寂灭大陆南方，不可捉摸，难以确定。     他都开始怀疑，“燃魂觅亲术”是不是出了什么问题？     不然的话，为何在一两个时辰内，虞渊的方位，能拉扯出千万里之远？     有些心烦的他，走出灰石殿堂，飘然落在屋檐上，远眺了一眼天邪宗所在的群山，感受着灵邪镇的灵气，和那片群山的连接。     “叮铃铃！”     灵邪镇一栋栋楼阁，屋檐悬吊着的铜铃铛，陡然传来急促声响。     李提海脸色微变。     一道接着一道身影，从那些紧挨着的楼宇踏出，数百个天邪宗的门人，还有他们的家眷，茫然地四顾。     灵邪镇的所有屋舍，都是以特定的方式排布，底下有灵脉串联。     此刻的铃铛声，就是一种示警。     有外来者，悄然闯了进来，引发了那些铃铛。     呼！     李提海的魂念，如海水般向四面八方渗透，试图找到已进入灵邪镇，触发铃铛示警者是谁。     “何人，和我天邪宗开此玩笑？”     一个粗野豪迈的声音，从李提海对面的，另外一栋楼宇轰然而起。     就见一英伟不凡的中年男子，携五个貌美如花的女眷，站在那楼宇的高台，双眸神光如电，大声呵斥道：“灵邪镇，虽然不在我天邪宗内部，但所有人都知道，灵邪镇也是我天邪宗的一部分！”     “阁下从何而来？如果有事和天邪宗商榷，烦请现身，别藏头露尾的，引发不必要的误会。”     一看他现身，李提海暗松一口气。     仇慕歌，阳神境后期巅峰大修，离自在境只有一步之遥。     此人喜收集貌美女子，天性风流，个人战力超绝，比他李提海高出两个阶梯。     仇慕歌的恩师，战死外域星河，他和现任宗主云灏向来不和。     这位，常年不去天邪宗的山门，在灵邪镇的时间也不长，李提海都很久没见过他了，也不知道他什么时候回来的。     仇慕歌身边五个女子，都是妙龄年华，但境界都是稀烂，天赋寻常。     一心求道的李提海，觉得仇慕歌不务正业，沉迷女色，而且挑的都是没用的花瓶，两人也不对眼。     可心中有鬼的李提海，在听到预警声，看到仇慕歌在时，反而有些心安。     不喜归不喜，仇慕歌境界更高，实力更强，又是天邪宗的人。     “不说话？非要我逼你现身？”     仇慕歌冷哼一声，看也没看对面的李提海一眼，释放出一柄嫩绿灵剑，又将一     滴精血灌注其中，暗捏灵诀，道：“去！”     嫩绿灵剑，顷刻间化作一位风采迷人的绿裙少女，咯咯娇笑着，魅灵般向李提海的楼阁而去。     李提海猛地变色，“仇慕歌！”     “喊什么喊，你眼睛瞎啊？闯入者，就在你屋里！”仇慕歌一脸的厌恶，“别以为我不知道，你躲在里头做什么。你施展‘燃魂觅亲术’的动静，可一点都不小。我不管你暗中，以谁的魂魄做法，但人是你招惹来的。”     如李提海不喜他一样，他也不喜李提海。     咻！咻！     李提海和仇慕歌两人，身影一闪，不分先后地，在那灰石殿堂出现。     三盏熄灭的琉璃灯，囚禁着三道模糊魂影，琉璃灯罩内含李提海的魂印，他只需心念微动，灯罩内虞渊生母的魂魄，就会消散开来。     想救，也救不了。     嫩绿灵剑化作的绿裙少女，如一团绿莹莹的幽火，漂悬在一个男子头顶。     男子身穿一件黑白相间的长袍，模样俊美，嘴角噙着笑容，面对着李提海和仇慕歌，不慌不忙地自我介绍，“我叫严奇灵。”     他看了一下头顶，一道剑意凝做的绿裙少女，对仇慕歌说道：“我来找李提海，想要做一笔买卖。”     指向三盏灯，“此女的天地人三魂，我要完整无缺的，价码好说。”     “严奇灵？”仇慕歌仔细想了一下，摇了摇头，“我没听过这个名字，你是什么宗派的人？”     李提海也神色困惑。     “神魂宗。”严奇灵微笑道。     仇慕歌和李提海两人，如遭重击，瞬间僵住了。     如雷贯耳！     随着神魂宗的回归，这方天地再也遮掩不了，曾经雄霸浩漭，让三大上宗和魔宫、妖殿，都要俯身敬仰的超绝巨无霸。     近期，神魂宗的名号，更是响亮的让人耳朵都生痛。     天邪宗的现任宗主云灏，之所以提前从外域星河归来，就是因为和神魂宗的一位强者遭遇，被对方重创。     云灏潜回宗派，是以合道的群峰，休养生息，恢复力量来疗伤。     对阳神境，自在境大修来说，近期神魂宗的每一个声音传来，都如噩梦。     “神，神魂宗？”     李提海有些结巴，看了一眼那三盏灯，忽然捕捉了一条脉络，“那虞渊，难道和神魂宗有关？不可能！他太年轻了，也没有离开过浩漭天地，他接触不到神魂宗的人！”     “闲话少说，开个价，放人吧。”严奇灵道。     …… 
