    虞渊有些头疼。     不能和溟沌鲲联系，他就不知道煞魔宗遗留的至宝，到底在什么地方。     溟沌鲲只告诉他，煞魔鼎在岩洞内，可并没有说具体的位置。     “找找看，而且必须要尽快！”     他很清楚，他不能在海底岩洞停留太久。     外面的人，长时间留守原地，会增加被血祭坛找到的可能性。     而且，那些人为了自己的存活，应该也不愿等他太久。     尤其是祁南斗，持有晶璃瓶，还有一样天邪宗的奇宝，两者结合，令祁南斗有信心可以破开“深蓝幽幕”。     有此底气，就不需要依赖他。     得到一枚蕴魂丹补充，心神精力恢复巅峰的柳莺，对陨落星眸的掌控达到极致，同样有希望破开“深蓝幽幕”。     柳莺或许愿意多等待一阵子，其他人，可未必乐意。     想到这里，他很快有了决定，不再浪费时间去看背后的溟沌鲲，也不理会陨落星眸和晶璃瓶内，那些各大宗派势力的幸存者。     他开始深入，向这奇异的海底岩洞内部行去。     一具具，造型各异，不明来历，或大或小的尸骸，在他眼前呈现出来。     那些尸骸充满着岁月的痕迹，行走在当中，让人心情压抑沉重。     “喀嚓！”     他踩在一条七八丈长的银白蜥蜴的尾巴，那条被他一脚踩住的尾巴，喀嚓一声断裂。     “没什么价值。”     虞渊嘀咕了一句，继续往前走。     突然间，一团幽暗光芒，从被背后越过的巨鳄下腹处，冷不防地狂冲而出。     轰！     虞渊被那幽暗光芒，轰的瞬间前冲十几米，整个后背火辣辣的痛，背骨差点断裂。     他猛地转身，在幽暗的石洞内，凝神望向背后。     黄庭小天地内，一次次精炼后的灵力，被他猛地运转出来，开始在浑身的经脉穴窍内流动。     蓬蓬光亮，流转于身，虞渊脸一沉，冷哼道：“何人？”     暗袭的力量，没有一击斩杀自己，说明对方的战斗力，没有恐怖到令他绝望的地步。     岩洞有生灵存在，不仅没有令他害怕，反而让他激动起来。     “竟然没死。”     巨鳄的下腹处，一人用力推开了，一层堆积在他身上的皱褶皮肉，旋即从底下钻了出来，“你也是试炼者？你来自于那个宗门势力？还有，你怎么摸进来的？”     一个十四五岁，看着比虞渊还小的少年，冷冷打量着他。     少年皮肤黝黑，肌肉结实，眼中闪着好战的凶光，“你是妖殿，后面的下海者？”     他所穿的衣衫，由一种奇异鱼皮炼制而成，敷贴地黏着他身上大部分位置。     少年神情不善，只在手腕上套着芥子手镯，除此之外，再没有别的物件在身。     “你是谁？”虞渊皱眉。     “我是魔宫的。”少年哼了一声，“这个地方，只有魔宫和妖殿的最有权势者，才知晓一二！妖殿第一批的进入者，有哪几个，我全部都知道！你，并不在当中！除非，你是在之后，妖殿另外安排的入海者。”看他的架势，断定了虞渊就是妖殿的。     “魔宫……”虞渊愕然，盯着少年仔细看了看，说道：“你怎么没有怀疑，我是魔宫，第二批的进入者？”     “黑浔不敢瞒我！”     少年神态傲慢，“星烬海域的这场所谓试炼，没什么意思，不过例行公事罢了。另外，在所有人没有到之前，我就在海下了！事实上，我在星烬海域的海底，已经修行了很久了！魔宫，妖殿，还有赤魔宗，三大上宗的试炼者，厉害的人物，黑浔早就告诉我了。”     “早就在海底了？”虞渊惊奇。     少年姿态狂妄傲慢，直呼魔宫在此的镇守者为黑浔，而没有加上“大人”两字。     还说，连黑浔都不敢瞒他……     并且，他早早就在星烬海域修炼了，必然是在黑浔的允许，甚至在黑浔的保护下。     此处，乃三大奇地之一，他也心知肚明。     这些联系起来，虞渊就知道眼前自称出自魔宫的少年，在寂灭大陆北部的魔宫，必然是极其尊贵的人物。     要么，有着最顶尖的修行天赋！     要么，就是如唐灿那般，生下来就高贵无比。     “别啰嗦了，你从何而来？”少年有点不耐烦，“吃了我一次偷袭没死，算你命大，我就饶恕你一条狗命！你既然进来了，就给我说说看，外面现在什么情况？”     说话间，他从那巨鳄的下腹处，彻底走了出来。     他看了看岩洞外面，突然傻眼了，“溟沌鲲？这不是溟沌鲲吗？它也摆脱禁锢，走了出来？”     虞渊道：“你还识得溟沌鲲？”     “废话！”少年怒气冲冲，“星烬海域的海底下面，除这里外，就是沉船中的溟沌鲲，还有被封禁的蓝魔之泪。蓝魔之泪，哎，该死的蓝魔之泪！”     说起蓝魔之泪，少年面若死灰，骂骂咧咧地说道：“如果不是蓝魔之泪，我也不用躲在这里避祸了。”     果然！     虞渊心神大定，确定眼前的少年，定然是魔宫的重要人物。     海底所藏的三大秘密，少年不但全部都知道。而且，他还清楚“蓝魔之泪”已经脱困，他是害怕被“蓝魔之泪”盯上，所以才逃到这里来。     “那是？陨落星眸？还有天邪宗的晶璃瓶！”     走向岩洞处的魔宫少年，离的近了，就发现在溟沌鲲后，一闪一闪的，另外还有两样奇异的器物，认出了陨落星眸和晶璃瓶，“居然，还有不少人活了下来！怎么回事？那些家伙，怎么也能活下来的？”     一开始，他显得很奇怪，仿佛觉得大多数在海底试炼的人，都该死光了。     猛地冒出陨落星眸，冒出晶璃瓶，让他大感意外。     愣了下，他突振奋起来，“晶璃瓶，陨落星眸，还是有点搞头，兴许可破开深蓝幽幕！”     外面的人，包括那溟沌鲲，无法透过无形的结晶，看到岩洞内的场景，看不见虞渊身边，又多出了一个魔宫少年。     而他，则是能够和虞渊一样，清清楚楚地看到外面。     “对了，你到底是那个宗派？”他转过身，重视其虞渊来，“你应该和他们一起的吧？那你知不知道，外面发生了什么？”     “蓝魔族硕果仅存的血灵祭坛，被魔宫、妖殿镇压在海底，如今挣脱出来了。”虞渊神色淡然，“灵祭坛在上，对那些驻扎的长老下手，血祭坛在下，捕杀你我这般的试炼者。”     “啊！你是怎么知道的？”少年惊奇。     指了指溟沌鲲，虞渊说：“它告诉我的。”     “它？”少年又是一惊，“它是和你一起的？”     “嗯，是我助它解脱的。”虞渊道。     “你到底是谁？”少年叫了起来。     “我叫虞渊，来自于原先的银月帝国，乘坐着你们魔宫的银虹魔梭而来。”     “没听过。”     “知道你没听过。”虞渊打量着四周，这边看看，那边望望，说道：“我来这里，是要找煞魔鼎，你可知道那样因煞魔宗的灭宗，从此不见踪迹的煞魔鼎，被弄在何处了？”     “煞魔鼎？”     魔宫少年哈哈怪笑起来，“我还以为你多聪明，原来也就那样。煞魔鼎，哈哈，煞魔鼎！这不就是煞魔鼎吗？”他指着四面八方。     虞渊一愣，然后瞬间醒悟。     所谓的海底岩洞，就是煞魔鼎！     那深幽的洞口，就是煞魔鼎的鼎口！     而眼前，随处可见的众多尸骸，就在煞魔鼎的鼎内！     …… 
