    蛛城，通天商会分部。     进阶到魂游境的秦雲，搓着手，一脸谄媚的笑容，从高勤手中接过一个翠绿手镯。     秦雲一粒心神念头，逸入手中的芥子手镯，等看到里面井然有序地，摆放着药草和各种色泽的汁液时，他眉开眼笑，连连道谢，“虞少爷说了，他是向通天商会暂借，回头连本带利归还。”     商会主事朱沛凝，含笑点头，“等虞渊从那湖心岛出来，请见一见我。”     “一定一定！”     秦雲将翠绿手镯收起，躬身一礼，就此退走。     “奇怪。”     商会的高勤，摸着下颚，若有所思地说：“虞渊清单上罗列的药草，那些罕见的汁水，都是炼药用的。他去了一趟暗月城，回到那湖心岛以后，就安排秦雲找我们，急匆匆地借些药草，想做什么？”     朱沛凝还没答话，高勤自问自答，“他不会要炼药吧？”     “说不准呢。”朱沛凝道。     “哈哈哈！”     高勤扯着嗓子怪笑起来，“虞渊那小子，难道还是全才不成？他又修炼煞魔宗的炼体之术，又以如此快捷的速度，冲进到入微境，哪里还有闲暇钻研炼药？炼药的门槛，比修行都高，可不是人人都能行的。”     他说的是事实，炼药师比修行者，更为罕见，更难入门。     “谁说不是呢？”朱沛凝眉头微皱，“不过虞渊这小子，处处透着古怪。他呢，既然和虞蛛关系紧密，蟒后徐子皙又给他撑腰，他找商会借些药草，倒是不担心还不上。”     “这个当然不怕。”高勤点了点头，“我收到消息，莫砚在魔月帝国扶植了玄月城的高家，让那高正兴替代了辕莲瑶，成了新的城主。我们和高正兴没来往过，他当了城主，会不会妨碍商会？”     “高正兴没那个力量，但他背后的莫砚，如果存心和商会过不去，还真就有点麻烦。”朱沛凝说到这里，也觉得头疼，“莫砚的来头太大，商会也不愿轻易开罪。他在暗月城，别做的太过分，该忍就忍忍吧。”     “只能这样了。”     想到莫砚的父亲，在魔宫仅次于魔主的那位元神强者，高勤同样压力巨大。     ……     “幽火流毒阵”遮掩起来的湖心岛。     呼！     五颜六色的瘴云涌动，一道夜色下飞掠而至的魂影，在湖心岛上空云簇处停留。     岛上端坐着的，以灵识梳理自身，细致感受入微境各种精妙的虞渊，霍然睁眼！     心念微动，一簇簇五彩瘴云，竟敞开了一大片空间。     虞渊冷哼一声，凝望着鬼鬼祟祟的，以阴神而来的杜旌，“深更半夜，你以阴神来此，想找死吗？”     荒神大泽内，杜旌也和阴媚宗的瞻云，龙漾，檀鸳、沈飞晴一道儿，散落在剑狱。     他从剑狱走出，一众邪魔大枭恐惧那座邪恶神像，一哄而散时，杜旌也在其中。     神像的邪魂进入自己的识海小天地时，他本可以杀了杜旌，但却没那么做。     杜旌，毕竟是他前世的药奴，他自己不动手，任由杜旌自生自灭，没想到这杜旌，以残存的一尊阴神形态，竟然真活了下来。     不仅活下了，还从大泽离开，找到了这里。     “我不是来找死的。”     杜旌的阴神，就停在高空的剧毒瘴云上方，不敢往下再冒进，他看着涌动着的，五颜六色的云簇，神情有点复杂，“我侍奉的那位主人，就精通此类炼化剧毒云团，布置阵列的方法。”     虞渊默不作声。     杜旌幽幽一叹，望着下面的虞渊，犹豫了一下，说道：“裂衍群岛时，你和那位赤魔宗的女人，是不是？”     虞渊心一跳，脸上没任何异常，只是以漠然眼神，冷冷看着他。     “你和赤魔宗的那位，乔装打扮了，可这也没什么用。”杜旌凝望着他，压低声音，说道：“是铜老钱，将我的那具身体，从岛上槐树林驱赶的。铜老钱，和你，还有辕莲瑶一起回的蛛城，我都打听清楚了。”     这句话一出，虞渊眉峰一沉，知道问题出在哪儿了，可还是不吭声。     “我早该猜到的。”     杜旌这具略显怪异的阴神，在“幽火流毒阵”上方四处张望着，说道：“虞蛛，最早从碧峰山脉冒头，在阴风谷开始展露力量。庇护阴风谷的，就是‘幽火流毒阵’，后被弄到这里。”     一番沉默后。     杜旌再次开口，“你该是在碧峰山脉的某处，得到他的传承吧？然后你去了飞霞岛，从祖安的手中，得到了那把钥匙，可是如此？”     虞渊轻哼一声。     呼！呼呼！     浓稠如墨汁的乌黑烟云，骤然从岛中一处飞天，瞬间裹着了杜旌的那尊阴神，将杜旌给扯入湖心岛内部。     乌黑的烟云，带着腐蚀魂灵的毒素，缓缓渗透杜旌的阴神。     杜旌骇然失色，显然没有料到，在剑狱才抵达入微境的虞渊，竟能如此精妙地驾驭“幽火流毒阵”，用专门针对魂灵的瘴气烟雾对付他。     哧哧哧！杜旌的阴神，在那乌黑烟云内，迅速消融起来。     “虞渊！你既然得到他的炼药传承，被他给认可，我愿侍奉你，认你为新的主人！”杜旌的阴神，在烟云内大呼小叫，哀求着他。     如果不是在湖心岛，不是在“幽火流毒阵”内部，虞渊在失去煞魔鼎，和那剑鞘后，是奈何不了杜旌的。     偏偏杜旌不知死活，以为他这具阴神游荡而来，可以轻易脱身。     “侍奉我为主？”     虞渊皮笑肉不笑地，看着杜旌逐渐消融的阴神，摇了摇头，说道：“你杜旌的忠诚，我听说过一点。抱歉，我不需要你侍奉我，我只需要你死就行。”     不管杜旌如何哀求，裹着他阴神的乌黑烟云，始终在侵蚀。     片刻功夫，从荒神大泽逃出生天的杜旌，就在芜没遗地的湖心岛，在“幽火流毒阵”内部，被剧毒腐蚀了魂灵，使得所有存在的痕迹，都从这方天地消失。     噗！     杜旌最后一粒魂念，在那乌黑烟云爆灭时，虞渊脸色微变。     那一粒魂念内，有荒神的气息，悄然透露了一霎。     就一霎……     可虞渊却知道，远在大泽的荒神，该是早就留有一点魂念，藏在杜旌的阴神内部，通过杜旌看到了自己的作所作为。     杜旌，一具体魄在裂衍群岛的那座无名小岛，在槐树林，等候着自己的传人现身。     阴神则潜隐在大泽，被荒神庇护。     这说明，在杜旌的身上，该是有什么地方被荒神看上，所有才允许杜旌在大泽内。     现在，他借用“幽火流毒阵”抹杀了杜旌，荒神则在暗中看到了这一切，会不会影响他后续，找荒神讨要煞魔鼎，剑鞘，还有深入剑鞘底部的剑魂？     想到这里，虞渊脸色阴晴不定，再也无心修行下去。     半个时辰后。     一袭红裙的辕莲瑶，在皎洁的月光照耀下，飘逸地落向湖心岛外沿的湖畔，心生感应的虞渊，解开“幽火流毒阵”的封禁，导引辕莲瑶入内时，就见到这位曾经的城主，眼神有些黯然。     “怎么了？”虞渊关切道。     “和那莫砚，争执一番后，进行了一波魂力的碰撞，吃了点闷亏。”辕莲瑶很是气恼，“莫砚执掌着伽罗魔刀，比在裂衍群岛时，又强了一筹。他让高正兴当暗月城的城主，也就算了，还要你们虞家，将前几年从黄家得来的领地和矿山交出来。”     虞渊喝道：“又是莫砚！”     …… 
