    一束束莹白幽光，如千百条纤细的银亮蛟龙，盘踞在一截锋锐锥子。     锥子沉入大地，蓦然壮大，然后不断拔高。     磅礴如海的阴气，从地底深处聚涌而来，化作纯净的能量，帮助那锥子变为最初的模样。     不多时，银亮锥子，又化作了那座巍峨的银白山头。     “轰！轰隆！”     白骨辖境内，有十七个散落各处的坑洞，地底在轰鸣。     十七个坑洞，本是十七座蕴含“阴葵之精”，崩塌后的阴山废墟。     此刻，随着大地的震动，那条宽阔阴间冥河的河水流淌着，然后有一条条小溪，从那阴间冥河分出来，流向那十七个坑洞下方。     坑洞底部，丰沛的阴气堆积，渐渐隆起，形成一座座全新的山头。     阴山再造。     那座高耸的银白阴山内，白骨静坐在一个洞穴内，浑身沐浴在圣洁的神光之下，以心神灵魂沟通阴间冥河，动用惊天大神通，在阴脉源头的意志配合下，将那一座座，被各大幽鬼摧毁的山川，重新给打造出来。     “阴山，还能再造？”     辕莲瑶站在山脚下，看着脚下的地动山摇，听着罗睺的解释，暗暗惊奇。     虞渊的阴神，和本体融合为一，也和罗睺站在一块儿，看着洞穴中的白骨。     “晋升为鬼王以后，就能在自己的辖境，借阴间冥河的力量，重新筑造阴山。”罗睺微微一笑，神色轻松地说道：“不然的话，为何每一个鬼王修炼的山头，都会比别的鬼物高大？”     “会消耗冥河的力量吧？”辕莲瑶再问。     “自然会消耗一些。”罗睺低着头，看了一眼脚下，目光如穿透层层阻碍，瞧见了那条宽阔的阴间冥河。     白骨，确实比我强的多……     斩杀寒渊和黑杖后，和白骨呼应的那条阴间冥河，宽阔了许多，蕴含的阴气河水也随之浓郁浑厚。     这也意味着，白骨能够从那条阴间冥河受益更多，不论后面的修行，还是战斗。     她很清楚，很多时候鬼王的战力，通过对应的阴间冥河，就能看出点端倪来。     传说中，冥都鬼王最强时，和他呼应的那条阴间冥河，内部的河水汹涌异常，河道也比别的鬼王宽阔数倍。     正是如此，冥都才能力压同一时代的所有鬼王，成为当之无愧的主宰。     白骨没现身前，各大鬼王的战斗，从没有分出生死。每一位鬼王，对应的阴间冥河，规模都差不多，所以战力也相当。     但现在，鬼王之间的力量，已经有了重大变化。     白骨的那条冥河，比她和初灵、千劫，要明显宽阔的多，这也意味着白骨的战力，超过了她和初灵鬼王。     “师姐，劳烦你，送我辕姐姐离开恐绝之地。”虞渊突然道。     “啊！”辕莲瑶美眸慌乱，陡然别头看向他，     “虞渊，我在这儿好好的，你突然让我出去是何意？”     “我想对付楚尧，还有曹嘉泽。而且，很快就要下手。”虞渊沉声道。     辕莲瑶陡然变色，“这么急切？”     罗睺的眼中，七彩霞光一亮，猛然动容，“你是认真的？”     楚尧，乃是钟赤尘的乘龙快婿加徒弟，她被巫毒教现任教主暗算，她认为背后也有钟赤尘的影子。     还有就是，楚尧本是洪奇最痛爱的弟子，却在洪奇“魂飞魄散”，大弟子、二弟子不知所踪时，立即得到钟赤尘的重用，还将女儿许配。     怎么看，楚尧都有问题。     罗睺对楚尧当然没好感，她以为虞渊是要为自己的恩师洪奇报仇，趁机在恐绝之地，去对付楚尧。     她，心中也有这个想法，只是觉得时机不好，暂时压着。     虞渊主动表态，要拿楚尧开刀，她当然一百个同意。     “楚尧代表着药神宗，和曹嘉泽关系也不错，对楚尧下手，会滋生很多麻烦。”虞渊认真地，对辕莲瑶说道：“辕姐姐，你先离开恐绝之地，待我出去了，我们总有再相见的时候。还有，莫砚没死，我怕魔宫的报复，你替我去一趟芜没遗地，和虞蛛说一下，让她照看一下虞家。”     “在这儿，我始终和你一道，已无所顾忌。”辕莲瑶娇艳欲滴的脸上，满是苦涩，“莫砚知道，天源大陆的那些修行者，也看在眼底。我出去了，想要撇清和你的关系，也很难的。”     “我知道。”     虞渊伸手，轻轻触摸了一下辕莲瑶的手腕，只觉得入手微热。     “你俩，要是想亲热的话，虞渊你可以阴神离体试试。同样是阴神形态，灵魂触感会有些奇妙，虽不如肢体的真实接触，也别有滋味。”罗睺调笑道。     在内心深处，她将虞渊视为小师弟，天然亲近。     辕莲瑶在恐绝之地，不顾一切，从始至终和虞渊并肩，也让她刮目相看，认为这朵赤魔宗的火莲花，倒是值得小师弟好好对待。     “别闹。”辕莲瑶撇撇嘴，脸色不太好。     “你不能转修鬼道，你本体真身还在赤魔宗，你就算是要飞蛾扑火，也先阴神回归躯身。”虞渊早就有了说辞，“趁着现在没有太僵，你尽快回赤魔宗。不然，等我对楚尧，对曹嘉泽大动干戈，就真的说不清了。”     他对恐绝之地的鬼物魂灵，不论怎么下手，问题都不严重。     莫砚，和他一直有仇怨，众人皆知。     对莫砚出手，也不能证明他和外域邪魔为伍，特意拿莫砚泄愤。     可楚尧和曹嘉泽，以前和他没什么仇怨，如果他突然间大动干戈，而辕莲瑶又和他一道儿，就会麻烦的多。     赤魔宗那边，很难为她开脱干系，极有可能给药神宗、玄天宗交代，而牺牲她。     虞渊当然不愿这样。     “虞渊…     …”     辕莲瑶眸中有千言万语想说。     “会再见的。”深深凝望着她，虞渊道：“我也需要你，去芜没遗地告知虞蛛，照看一下虞家。”     话罢，他又望向罗睺，以眼神示意。     罗睺心领神会，不由分说地，以手中的花篮将辕莲瑶罩住，抿嘴一笑，道：“他是对的，你必须将阴神归位。有过这番磨砺，你突破到魂游境，应该不太难。趁着很多事情没发生，你还能借助赤魔宗的力量，依然能够被赤魔宗重用。”     灿然霞光，把她和辕莲瑶一起裹着。     她落入花篮内，以花篮为器具，骤然飞向远方。     恐绝之地的鬼王，只要是在浩漭天地内，没有被特殊的魂器和阵法结界捆缚，心神一动，能以缩地神通，直达和自己呼应的冥河，瞬间重返。     罗睺是鬼王，她将辕莲瑶送出去，也能在一息间归来。     就算是在恐绝之地的外面，遭遇了可怕危险，有如此神通的鬼王，一心想走，也能轻易脱身。     高耸的银白阴山，山腹洞穴中的白骨，碧绿眼瞳显出异色。     “你，当真在乎虞家？”     他冷不防地，低头看向虞渊，开口询问。     说起虞家时，他的语气说不出的怪异，眼中的光芒，也在变幻莫测。     “我出自暗月城的虞家，里面有些人，从小就真心待我。我当然不希望，虞家因为我，而遭受灭顶之灾。”虞渊说道。     “虞家……”     白骨低声咕哝了一句，没有再追问什么，似又专注于筑造境内阴山。     ……     恐绝之地外界一角。     一团灿耀的霞光，蓦地冒出来，化作一个精致的花篮。     花篮内，罗睺和辕莲瑶隔着透明光晕，打量了一下四周。     “方耀大人！”     辕莲瑶俏脸泛出激动之色，一眼就看到，一颗燃烧着的硕大火球内，有一个高大的独臂男子。     “一路顺风。”     罗睺轻声一笑，将辕莲瑶的阴神推出去，隔空和方耀颔首致意。     她又四处张望了一下，似瞧出不太对劲，神色微变，然后突然消失。     方耀从燃烧的火球走出，声若洪钟地吆喝道：“她是罗睺鬼王？白骨呢？”     “她是罗睺。白骨，有别的事情忙活，大人，我……”辕莲瑶着急将情况道明，才开口，就发现除了方耀之外，又有很多气息惊人的强者，逐个从暗处露头。     每一个现身者，都是魂游境和阳神境的强者，甚至还有自在境大修隐藏暗处。     方耀以眼神示意，让她噤声沉默，她赶紧闭嘴。     看着出自于寂灭大陆，魔宫、妖殿，还有赤魔宗、血神教的众多大人物亲临，她再傻都知道，发生在恐绝之地的剧变，惊动了很多势力。     …… 
