    “白骨将成鬼神！”     曹嘉泽带来的消息，令所有汇聚于此的修行者，纷纷叫嚷开来。     “胜者，竟然是白骨鬼王？！”     “不可思议，太不可思议了！年前，白骨还只是排名第三的封号幽鬼，他怎么能在短短时间，力压黑杖、寒渊，还有归来的冥都，成为鬼神席位的唯一竞夺者？”     “天藏，做为岁月最悠久的鬼王，背后还有那一方的支持，都不是白骨对手？”     “是不是，大家都小瞧了白骨？”     “……”     众人热议。     逗留此地者，聚集了天源大陆、寂灭大陆各方宗派势力，他们都极其关注此事，知道恐绝之地诞生出鬼神，意义深远。     有可能，会在未来左右浩漭天地的局势。     以玄天宗为首的三大上宗，都为此早早布局，安排了宗门最有能力的曹嘉泽，携一枚天宫印，还有“血灵祭坛”深入其中，秘密和冥都鬼王达成协议。     足见，三大上宗多么重视恐绝之地。     从未有过败绩的曹嘉泽，既然力挺冥都，冥都怎么会输？     众人炸开锅了，盯着曹嘉泽盘问。     曹嘉泽倒是颇富耐心，面对着师傅韩七，还有一些各方的老修士，不厌其烦地，道出他所见的，还有猜测的很多事。     赤魔宗那边。     方耀神情错愕，摸着下巴，深深注视着昏沉云海，讶然道：“我和白骨熟识，也想不到这家伙竟然能力压诸天恶鬼，成为鬼神的最强竞争者。”     其余赤魔宗的门人，也啧啧称奇，连呼白骨气运滔天。     宗门能够和白骨建立交情，据说都是因为方耀，当年帮过白骨的忙，只是双方之间也没有坚不可破的深厚情感。     方耀，对白骨的了解其实也不算深。     忽然惊闻白骨在现在的恐绝之地，成了鬼神的唯一竞夺者，方耀也感到难以置信，对辕莲瑶道：“辕丫头，你可以放心了。胜者是白骨，虞渊在里头就没危险。你呢，也别再次进入恐绝之地，乖乖回赤魔宗，一鼓作气地进阶魂游境吧。”     “我可以替你，去恐绝之地一探究竟。”侯天照哈哈大笑着，主动请缨：“白骨和方耀大人有交情，还是会给我们赤魔宗一些面子的。我呢，和虞渊那家伙，可是过命交情，他绝不会害我。”     “你想去，还真的行。”方耀道。     他又继续，对辕莲瑶好言相劝，让这朵“炽烈红莲”别鲁莽，尽可能提升自己的力量，以后和虞渊终有再见之时。     辕莲瑶被其说服。     另一边。     一处偏远的灰     褐色山川，山腰有一突出的石台，生长着枝叶茂盛的树木。     执掌“锁灵图”的初灵鬼王，和血神教的安梓晴，面对面端坐着。     此时的安梓晴，阴神回归本体，身上的紫色神甲在日光照耀下，释放出令人不敢直视的神辉。     “着实想不到。”     初灵鬼王通过“锁灵图”，看到了发生在恐绝之地一幕幕画面，知道了事情的经过，“连我当年的大人，都败于天藏之手，可最终获胜的，居然会是白骨。”     安梓晴通过“锁灵图”，也瞧出从那灿然星河内，最后走出了白骨。     白骨出来的那一霎，天机被蒙蔽，“锁灵图”再也映照不出景象。     这也意味着，白骨的力量，已经遮天蔽地，让同等级的鬼王，即使借助非凡的魂器，也再难窥探。     咻！     一道身穿大红长袍，皮肤白的底下血管都清晰可见的中年男子，冷不防地在突出石台现身。     男子俊美的不像话，长袍佩玉，手戴鸡血石乾坤戒，耳朵悬挂血蛇耳环。     处处透着妖异气息的男子，眉毛细长，丹凤眼开合间，血光微亮。     “白骨，最初是我让你注意。”男子声音悦耳，听着令人如沐春风，“冥都现身之后，邀你共事时，也是我阻止的你。我要是没数次提醒，你就冒失的，听信于冥都，向白骨下手了。”     “父亲大人。”安梓晴翻了一个白眼，“原来都是你拦着初灵啊。”     “老安，我感谢你的高瞻远瞩。可你，能不能告诉我，为何你会独独青睐白骨？”初灵鬼王哼了一声，说道：“你说的没错，白骨在恐绝之地，刚晋升幽鬼时，我都没在意他。”     “是因为你的提醒，我才稍稍留神，暗自观察一番，通过他后续的一些事情，发现他的确不同寻常。”     “再往后，我们一同降临底下石缝处，我知道他是幽陵。可幽陵又如何？幽陵在千年前，也只是和冥都殿下相当，并没有什么优势。我想不通，为什么你处处拦阻我，不让我对白骨下手。”     初灵一肚子的腹诽。     他和安文是老朋友了，对这位血神教的教主，他向来重视其意见。     这是因为，他深知眼前的安文，一旦发起疯来，有多么的恐怖。     安文，数百年前在血神教崭露头角时，就是一个令人闻风丧胆的可怕存在，没任何人，想要和安文为敌。     修血神教的极端秘法，有过几次入魔失控的安文，不知沾染了多少血腥。     可他每每都能度过，且一步步地，成了现在的血神教教主，自在境巅峰，随时都能冲击元神境。     初灵感觉，只要安文冲击元神境，至少有七成把握。     “因为我早知道，他一定是最终的胜利者。”安文洒然一笑，“他要是不行，冥都和天藏，就更加不行了。”     此言一出，初灵和安梓晴都微微动容，费解地看向他。     “我安文这一世，唯一认可的人，岂会输？”安文咧开嘴，笑的极为开心，“七百年前，我和他两人，被称为双邪。他比我还要邪一点，他连竺桢嶙的人都杀，魔宫也不放在眼里，所以才在刚进阶元神后，就出了事。”     “啊！”     初灵和安梓晴，轰然变色，失声惊叫。     无需安文说出那个名字，以他们对安文的了解，当然知道他说的唯一认可的人，就是天邪宗的邪王——虞檄。     “事情成了，也就没必须遮掩什么了。”安文轻轻点头，肯定了他们的猜测，“要不了多久，他应该就会正大光明地，告知外界的所有人，他白骨就是邪王虞檄！即便是现在，给竺桢嶙知道他是邪王，也对他无可奈何了。”     “竟然是邪王！”初灵鬼王心服口服。     安梓晴狠狠瞪了他一眼，“老家伙，一肚子坏水，藏着掖着，啥也不说，害我天天瞎操心。”     “你操的哪门子心？”安文轻声一笑，“有初灵在明处照看，还有一个迅速登顶的邪王在暗，他们两个照看你，谁能在恐绝之地拿捏你？你不会是操心虞渊那小子吧？从我知道这小子有出息时，他的所有过往，我都会时不时和邪王说说。”     “邪王没离开恐绝之地，在里头，就知道有虞渊这么一个优秀的后代。”     “所以嘛，他一踏足恐绝之地，只要给邪王知道，定然会想方设法地，把虞渊弄到他那边，和他同一阵营。”     “你有什么要担心的？”     安文微笑着调侃。     安梓晴嘟着嘴，不答话，暗自生闷气。     “话说，我给你挑选的男人，你现在觉得如何？”安文挤眉弄眼地问道。     “看着你就烦！”     安梓晴冷哼一声，忽然化作一道紫色飞虹，向血神教而去。     白骨即将登顶的消息，迅速传播开来。     聚涌在恐绝之地附近的各方修行者，一看尘埃落定，纷纷离开。     反倒是，先前逃离的鬼物，知道白骨成了赢家，知道恐绝之地大局已定，又从各方回归，涌向恐绝之地。     与此同时，有不少地魔，阴神，甚至还有天魔，也悄悄踏足恐绝之地。     等候着白骨出来，去亲近白骨，向绝无仅有的鬼神主宰，献上忠心。     …… 
