    群山深处，刺耳凄然的啸声，裂空而出。     一道道出自天邪宗的强大修行者，从紧闭的洞府踏出，从恢弘壮阔的宫殿冲离，不敢置信地看着天幕。     看着，一头头炼化出各类躯体，形态各异的天魔。     看着，形如磐石的异族，落入一座山峰，那山峰剧烈震动，似成为他的一部分。     看着，本该被人族大修炼化为器魂的地魔，堂而皇之地冒出来，冲着他们笑。     “我的天！”     一位去过星河战场，达到阳神境的天邪宗长老，心头巨震地出来，嘴唇颤抖地尖叫，“我，我看到了什么？”     “天哪！外域天魔，炼化出体魄的外域天魔！”     “岩族！岩族的强者！”     又有一位闭关数十年，寻求境界突破的阳神境强者，揉着眼睛，“我是不是被心魔腐蚀了灵智？然后，出现了幻觉？”     他拼命地揉眼睛，想确认眼前所见的，不是虚无的梦魇。     他闭关太久了，根本不知道消逝了近万年的神魂宗，已正式踏上归途。     更加不可能想到，会有外域天魔和异族强者，联合踏入到浩漭天地。     只有在最深的噩梦内，才会出现浩漭之外的异类，成群结队现身的场景。     毕竟，这方天地一直由三大上宗，由魔宫、妖殿看守啊！     万年以来，都是人族的修行者，联合妖族的军团，叱咤在外域的星河深处，以猎杀天魔，以屠戮异族强者为荣。     天魔和异族，从不敢大范围地接近浩漭天地的虚空界壁。     只有零散的，三三两两的天魔和异族，通过隐蔽的，极其不稳定的空间裂缝，冒着九死一生的凶险，闯入到浩漭天地。     很快，就被五大至高势力，或寻到格杀，或秘密拘禁。     外来者，从来不可能在浩漭天地，掀起多大的波澜和风浪。     更别提，由天魔和异族形成的联军，大肆入侵浩漭天地的宗派了，这怎么可能？     直到……     一头体型硕大至极的外域翼龙，陡然膨胀开来，利刃般锋锐的羽翼，将一座矮山切割开来，山体轰隆隆崩塌时，众人才醒悟过来。     这噩梦般的场景，竟然不是噩梦。     这就是真实发生的世界！     “严奇灵，虞渊，你们，你们就是浩漭天地的千古罪孽！”云灏惊惧不安的瑟瑟发抖，眼看着天开一个大窟窿，一头头天魔和外域强者，如透过深渊混洞般，疯狂地涌入天邪宗的群山，他心态彻底崩裂。     不仅仅他。     所有灵邪镇的人，还能站直     身子，没有因他和严奇灵的战斗，吐血倒地者，都在哀嚎怪叫。     万年以来，从没有过的悲惨事件，正在天邪宗上演！     就因为，李提海幽禁了虞渊生母的魂魄，以“燃魂觅亲”的方式，逼虞渊过来！     散修李提海，还有庇护他的宗主云灏，才是罪魁祸首，是导致天邪宗遭此大劫的根本缘由啊！     一念至此，无数道不满怨恨的目光，定格在李提海身上。     李提海通体冰凉，也被群山之上的异象吓到。他只是一介散修，他还没有被天邪宗邀请，以阳神的身份去外域星海。     他以前，都没有接触过天魔，没有见过此类凶悍的异族强者。     不就是，拘押了虞渊母亲的魂魄么？     他想不明白，为何小小的一次试探，一次对竺桢嶙，对宗主云灏的讨好，怎么就给天邪宗引来了灭顶之灾？     “严先生？”     整个人落入煞魔鼎中的虞渊，随着大鼎凌空而起，深深凝望着远方那片深山的盛况，脸色深沉，“要弄出这么大的动静吗？”     天邪宗的上一任宗主，乃这一世的先辈——邪王虞檄。     随着一条全新的空间通道，被周游和严奇灵联合开启，众多从陨月禁地，从赤火大漠的邪魔异类，潮水般灌注向那片群山。     他看的出来，天邪宗绝无可能守得住。     他虽然生性淡漠，对云灏，对李提海没一点好感，可这儿还有吕庚，有仇慕歌，有很多敬畏邪王虞檄的人。     他担心……     “我知道你想什么。”严奇灵微微一笑，“你在恐绝之地时，我就和你沟通过。我和你说过，他们有全新的理念。你所看到的，涌入那片群山的，不论是天魔，还有异族强者，都不会滥杀无辜。”     “我们有我们的规矩。”     “那片群山，将会变成一个扎根寂灭大陆的大交易场，类似于通天商会的总部！不同的是，交易的对象，再没有禁忌。有人，有天魔，有异族强者，但凡有智慧的生灵，都可以出没于此。”     “但是，必须要得到我们神魂宗的许可，我们也提供保护。”     严奇灵道出更深意图。     他，或者说神魂宗，这是打算以天邪宗推行他们的奇特理念。     之所以选址天邪宗，是因为这里在寂灭大陆，寂灭大陆的邪道修行者，有不少思想惊奇，兴许能接受他们的理念。     而不是如天源大陆那边，固守传统，墨守成规，且都被三大上宗彻底洗脑。     “我……”     虞渊还准备讲话时，就注意到涌入那片群山的外来天     魔，异族强者，竟然没有第一时间，对天邪宗的人大开杀戒。     除非，天邪宗的人自己寻死。     他还注意到，不少强大的，炼化出躯体的天魔，口吐人言，对那些充满畏惧的天邪宗门人劝说着。     “这里，本属于煞魔宗，也不是你们的领地！你们天邪宗，不在这片群山，而是在灵邪镇对面的那片森林。”     “你们，让出不熟悉你们的领地，去找你们的宗主。吧”     “只要你们不大动干戈，不自己找死，可以自行离开。”     “请，别逼我们轰杀你们。”     一个个抵达的天魔，异族强者，出乎意料的冷静，全部压制着了内心的暴戾和嗜血欲望。     “看到了吗？”严奇灵邀功般地，指着那片群山，对虞渊说：“他们，都是早先就签订契约者，以祖辈的荣耀立誓。虞渊，你兴许不知道，他们其实比三大上宗，更有契约精神。”     “云灏，你退回天邪宗原来的领地，带着你的人，趁早撤离吧。”手持拂尘的周游，在天空的云海深处，露出他胖乎乎的脸，嬉皮笑脸地，说道：“天邪宗的旧址在何处，你应该是知道的。哦，对了，我们这趟不大开杀戒，没有屠戮那些忠于你的麾下，是为了给他们自行选择的机会。”     话到这儿，周游停顿了一下，眺望远方。     “也是给寂灭大陆，除魔宫、妖殿之外，所有宗派势力一个选择的机会！”     后面那几句，说的掷地有声。     “看来，都不需要我暗中守护了。”     手挽花篮的罗玥，以魂灵形态现身，和虞渊乘坐的煞魔鼎并排，缩在灵邪镇底下，准备等虞渊遇到危险再现身的她，这时候忍不住了。     她悬浮高空，看着那片群山深处，渐渐密集的天魔和异族。     罗玥脸色怪异，她做梦也想不到，能够在这一世看到浩漭天地，出现如此诡异的场景画面。     神魂宗，这是要进行生命种族的大融合？     深深吸了一口气，虞渊在“煞魔鼎”内，突然看向那艘“银虹魔梭”，望着浑身被黑暗笼罩的幽魔使。     魔宫，怎么没动静？     同样在寂灭大陆，这儿惊天动地的异常，魔宫和妖殿那边，不可能没感觉。     对元神境强者而言，心神一动，瞬息千万里。     魔宫和妖殿，明知道天邪宗发生着什么，怎么能忍得住？     突然间，他意识到了一个已经成型的事实。     此方天地，由三大上宗，魔宫、妖殿主宰的辉煌时代，该是被打破了。     …… 
