    “千算万算，没算到天藏，竟然在神魂宗的力量下，截取了冥都躯身。”     玄天宗的曹嘉泽，一手握着天宫印，一手攥着“蓝魔之泪”，头疼地暗暗道。     他眸光闪烁，打量着天藏，还有冥都，和冥都的麾下幽鬼，眉头皱的愈发紧。     他知道很多陨月禁地的秘辛……     禁地的十大邪魔，排名前列的几位，不比恐绝之地的鬼王弱。     而前三的邪魔，更是惊天动地的，让五大至高势力，都需要时刻警惕的存在。     天魔尤潜，就是这么一位凶悍的邪魔。     传言，尤潜乃是最早一批，踏入浩漭的外域天魔。     在人族尚未成为霸主时，他就已经开始在这方天地祸乱，后面曾被龙族联合大妖重创，又悄悄逃离，重新星河深处。     隔一些年，尤潜还会再来浩漭。     后来，人族掌握修炼之术，强盛崛起，取代龙族和妖族，成了浩漭天地的最强。     这时候，神魂宗接连诞生出，诸多了不起的人物。     青铜巨棺的那位，便是神魂宗的巨擘，天魔尤潜又一次秘密进入浩漭，据说就是那位布下的陷阱，从而将尤潜一举擒获。     尤潜，被镇压在神魂宗领地——现在的陨月禁地。     谁也没想到，时隔无数年后，尤潜反而向那位效忠。     还在神魂宗覆灭，被继续幽禁后，挣脱了“封天化魂阵”，在恐绝之地转修鬼道，成了如今的天藏。     五千年的鬼王历史，的确算保守了，曹嘉泽猜测天藏，晋升鬼王的时间，至少有七八千年之久。     如此天藏，到底有多强，没人清楚。     尤其是，他如今还夺舍了冥都的躯身。     “这东西给你，对你该是有点帮助。”天藏将那贝壳握在掌心，握了一阵子，似将修罗族烙印在内的秘纹痕迹抹除，指头一弹。     绽放出璀璨宝光的贝壳，突然向虞渊飞来。     虞渊愣了愣，伸手抓住，立即便有一股浑厚的精炼气血，直接逸入他的气血小天地，融入到“生命祭坛”。     他的肉身伤创，损耗，在几个呼吸后恢复过来。     除此外，还有一缕缕神辉，仿佛是凝炼之后的星河异力，居然很顺利地，融入他的黄庭小天地。     他的气血和灵力，一下子充盈到了极致，让他还有了一种吃太饱的胀痛感。     贝壳底，另有绚烂的霞光沉淀，虞渊低头一看，想到了什么，顿时看向了罗玥。     那边，罗玥早就眼巴巴地     盯着他。     确切地说，是盯着他手中的贝壳。     贝壳底部沉淀的霞光，从天外星河采集而来，比祖安早年馈赠的，还要神异玄奥，非常有助于她花篮的修缮。     “这？”     虞渊摸了摸头，不好意思地，看了一下天藏。     “她和我没大道之争，你可以随意处理那贝壳，我不会介意。”天藏唯有在面对他时，才会收敛一些，表现的很是谦恭，“内部所含神霞光辉，对幽陵无益，你给她就是。”     罗玥眼眸一亮。     给他这么一说，虞渊便不再犹豫，将手中的贝壳又丢给了罗玥。     罗玥以那破破烂烂的花篮接住，将贝壳珍而重之地，在蓝底摆布好，旋即就笑容灿烂了，“我呢，倒也不是墙头草。我只会，和我师弟站在一块儿。”     “不管帮谁，你都会对付这些东西。”天藏的视线，落在白袍幽鬼，还有以乾锵幽鬼为首的八个古老鬼物，“所以，冥都交给我来。”     这话一落下，天藏骤然冲向冥都鬼王背后，由“魂渡河”变幻而成的灿然星河。     而不是，向冥都的魂魄本体下手。     “冥都，我就在你执掌的魂渡河内，和你一战。”天藏一落入那灿然星河，以冥都的躯体摇身一变，居然变幻出“溟沌鲲”的星空巨兽形态，张开如深渊混洞般的森然巨口，吞没那片由“魂渡河”化作的星河。     星空巨兽，能凝炼吞噬星辰，这是最核心的神通之一。     冥都背后的星河是假，天藏变幻出来的“溟沌鲲”也是假，但从形态上来看，的确隐隐克制一点“魂渡河”。     “他选择攻击魂渡河，在里面和冥都一战，相当的聪明。”罗玥炼化着篮子底的贝壳，对虞渊轻声说：“攻击冥都的魂魄，冥都能借助‘魂渡河’随意移动，滑的如泥鳅般。只要冥都不肯正面作战，天藏还真的有些麻烦。”     “我是不是被遗忘了？”     曹嘉泽摸了一下鼻子，一脸无奈地说道：“我奉命来恐绝之地，协助冥都攀登鬼神宝座。我既然在，当然就需要做事。”     他眼睛微微眯起，“天藏前辈，小子斗胆试一下，看你能否接住这座血灵祭坛！”     蓝魔之泪冲天而起！     化作一颗，最为璀璨夺目的蓝色星辰，沉落向那片灿然星河，又在星河内部再生变化，凝为一个冰蓝涡旋。     涡旋内，灵祭坛和血祭坛，剔透晶莹的呈现，流光溢彩，神辉万丈。     灵祭坛和血祭坛，包括“混浊魔胎”，突然一分为三     。     灵祭坛在“溟沌鲲”头颅部位，血祭坛镇压其身，“混浊魔胎”化作一片蓝色影叶，从“溟沌鲲”的腹部贴合上去。     看着这一幕，虞渊神色怪异，禁不住想起星烬海域时，以黑浔、白袍幽鬼，还有骑鹤人为首的大枭，借助“血灵祭坛”合力压制“溟沌鲲”的画面。     如出一辙，何其相似。     只是，血灵祭坛没有变，而看着和“溟沌鲲”一模一样的，只是天藏由那具奇异躯体变幻出来的。     “嘿！”     本欲和冥都决战的天藏，咧嘴一笑，突然化作一个蓝面獠牙，一身蓝色鳞甲，望着狰狞残暴的魔物形态。     此魔物，百丈高，大手布满棱刺，竟一把抓住了晶莹剔透的灵祭坛。     再随手一拍，将那座血祭坛打到脚下，至于先前贴在他的“混浊魔胎”，反而被他塞向胸腔，如成了一块他的护心甲。     曹嘉泽轰然变色。     他惊恐地发现，他和那座血灵祭坛的精神联系，在一霎间被无情斩断。     “去！”     蓝面獠牙的冥都，眉心深处，忽飞逸出千万蝇头古老魔文，分别落下灵祭坛和血祭坛，像是化作千万个小魔头。     “再合！”     随着天藏的一声轻笑，分裂开来的血灵祭坛，一下子融合起来。     天藏轻轻一落，就踩着那座剔透晶莹的蓝色祭台，他那具残暴又狰狞的魔身，和蓝色祭台在一起，变得无比的和谐。     “天藏，你？”     冥都在此刻，被震惊的无以复加，似乎不敢相信看到的事实。     不止是他，白骨，罗玥，还有那些幽鬼，都流露出若有所思的表情。     “天藏，是天魔尤潜。而尤潜，为外域天魔中的蓝魔族。”     鼎魂虞依依，都看出了真相，主动从虞渊的紫宫穴飘离，“曹嘉泽把持的血灵祭坛，原本就属于蓝魔族。那座血灵祭坛，极有可能本就属于天藏，只是被封禁在星烬海域罢了。”     虞渊心头一惊，轻轻点头，“应该就是真相。”     血灵祭坛，乃外域天魔的战争大杀器，是集结一个族群力量打造出来的。     这座，属于蓝魔族！     尤潜，是蓝魔族的天魔！     此座血灵祭坛，大概率就属于他，极有可能是他当年，征战外域星河，在浩漭天地进出的神兵利刃。     今天，只能算是物归原主。     ……     ps:今天一章，咳咳，不好意思，身体有恙，鞠躬，作揖~ 
