    毗邻白骨的辖境。     一座不高不矮的阴山脚下，冥都鬼王高大的魂影，从悬浮半空的“魂渡河”漂出来，正大光明地显现出来。     九个拳头大小的阴气光球，膨胀着，突然炸开。     空间一阵扭曲震荡。     白袍幽鬼，还有以乾锵幽鬼为首的八个古老鬼物，顿时从阴气光球出来，魂影下坠后，全部匍匐在冥都鬼王脚下。     “属下无能！”     如金甲巨人般的乾锵幽鬼，头埋在大地，以头部发丝汲取着地底的阴气，谦卑地轻呼。     连白袍在内，其余几位幽鬼，一个没有敢抬头。     “魂渡河”在冥都背后，如一条脱离大地的阴间冥河缓缓流淌，他雄阔的魂影立在“魂渡河”前方，如一尊死亡神灵。     眯着眼，他垂头看着眼前几位，显得异常不安的麾下。     许久后，他才开口：“起来吧。”     一个接着一个，九位幽鬼级别的鬼物，终于从匍匐状态凌空，畏畏缩缩地，看向面前的冥都。     “殿下，你……能出来了？”     身为追随冥都最久，千年前就证明了忠诚的乾锵幽鬼，发现眼前的冥都不是投影，而是部分魂魄的聚涌，陡然激动起来。     “寒渊死了，黑杖也死了，我通过他们两个的身亡，收获了一些力量。”冥都神色冷漠，“你们错在，该让罗睺和千劫，再死一个。”     他一脸忌恨地，回头看了看“魂渡河”。     河底，一缕缕绯红剑芒，如微小的赤红闪电。     “那两个，任何一个死亡，我都能隔空施法，让虞渊魂魄碎灭。”冥都哼了一声，显然不满几个麾下的办事，“而不是如现在般，一旦给对方找到，又要躲躲藏藏。我已经藏了一千多年，再多一天，都是煎熬！”     他蓦地看向云空。     他当年炼化的那具躯体，越来越接近了，近到他在恐绝之地，都隐隐生出感应。     “殿下，一千年都忍了，还在乎多几天吗？”白袍谄媚地笑着，“等殿下身躯归来，魂和身躯融合为一，这恐绝之地还有谁，能逃过殿下的制裁？”     “千劫和罗睺，两者死其一，我和身躯融合的过程，都会加快许多。”     冥都冷着脸，望着眼前很多内情不知的麾下，不耐烦地挥了挥手，“去千劫的领地，给我盯着他，不要让他遁离恐绝之地。天藏不肯归来，他要是再走，将会坏我大计！”     “遵命！”     几位幽鬼悄然而退。     呼！     江杏雯的阴神，从冥都背后那座阴山飘出了，她的魂魄仿佛生病了，虚幻的魂灵形态，病恹恹的，有些有气无力。     “为何要鬼王死？”江杏雯问道。     冥都迅速转身，轻轻握住她的手，道：“别问那么多，你在阴山内好生歇着。我知道，你现在因为我状态不太好。相信我，等我进阶为鬼神，你会恢复如初。我答应你，到时候我     会带着你，翱翔浩瀚星河。”     “那时，不论是地底的它，还是这方天地的元神，妖神，都再也拦不住我。”     “我相信你。”     ……     一座很矮小的阴山。     山腹底部，虞渊暂时不管一切事务地，静默枯坐着。     不打消阴脉源头的质疑和顾忌，他在恐绝之地的后续行动，将处处受制，他的很多想法也不能实现。     “阴神离体。”     心中此念一起，由无数魂力魂念形成的，另外一个清晰却虚幻的虞渊，缓缓从他的眉心穴窍漂出。     一霎后，这个虞渊就空灵飘渺地，落在了真身的头顶。     如一尊神明，一尊活佛，立于血肉躯身上方。     但，只是一下子，他的阴神就摇摇晃晃地，东倒西歪起来。     灵体形态的阴神，刚遁离血肉身躯，他还无法适应，就连简单的稳住魂影，对他来说都有些艰难。     他开始学习，学习以灵魂形态，先去活动自如。     过了好一阵子，他才能真正随心地停下来，向左右两侧移动，上下一窜，一沉。     “有一种熟悉的感觉……”     前世的时候，他终身未能踏入修行路，地魂永远没有淬炼过，自然不可能凝炼为阴神，自然也不可能有类似的魂魄离体的经历。     可此刻，他阴神逸出识海小天地，他却生出熟悉感。     “难道，它说的是真的？”     他以阴神看向自身，他看到血肉体魄的臂骨处，有极其微小的剑痕，他还感应出剑魂的存在。     剑魂，在他眼中骤然放大。     一个小小的绯红光团，内有魂念交织，有一道道剑决衍化。     交织的魂念，就是剑魂。     他试着感应时，惊奇地发现剑魂如惊弓之鸟，蛰伏在他骨节某个节点藏了起来。     斩月大修残存的剑魂，对他离体的阴神，居然极为忌惮。     那柄斩碎月亮的剑，一分为三，剑刃不见，剑魂和剑鞘相继落入他手中，剑鞘藏着剑意和剑力，剑魂烙印在他臂骨。     以往，他每次感受剑魂，剑魂都不是如此。     “畏惧……”     虞渊顿时想起，不久前在他头顶显化的那座“化魂池”，想到池壁的剑痕、剑意，已被墨色魂能覆盖。     “化魂池”摆脱了斩月大修遗留剑意的控制，恢复了自由，也恢复了本来面貌。     “难道剑魂的畏惧，是因为我和化魂池存在连系？它是畏惧化魂池，还是我？”     “还是，另一个我？”     他观察着阴神形态的自身，也看着血肉躯体，试图找到一点蛛丝马迹，证明阴脉源头的推论是真的。     他看了一遍又一遍，审查阴神，洞彻天魂和主魂。     却一无所获。     时间不断流逝，他就在这座阴山的底部，不断地想，不断地看，想要找出一个答案，想要     得知真相。     不知道过了多久。     苦思冥想而不得答案的他，骤然再次感知到阴脉源头的存在，然后不受控制地，瞬间沉落向大地深处。     一霎那间，他又一次出现于那条阴间冥河处。     这次，并不是魂魄一体，而是阴神坠入。     本体真身，依然还在上头阴山。     他的阴神，惊奇地看到，流淌着河水的阴间冥河，变得宽阔许多，里面的河水流动，也汹涌了许多。     他立即意识到，因黑杖和寒渊的死亡，因那两个鬼王被白骨所杀，导致那两个鬼王的阴间冥河停止流淌。     白骨，代阴脉源头意志行事，得到赏赐，于是使得白骨的阴间冥河宽阔许多。     这也意味着，白骨的力量，有了大幅度增幅。     “躺进去。”     阴脉源头的意志在这方空间泛起，没只字片语，没有魂念。     虞渊却清晰领悟，知道阴脉源头是让他的阴神，躺在白骨的前身——幽陵鬼王，之前所在的位置。     魂魄，躺入阴间冥河？     他忽然有些犹豫。     阴脉源头和常规意义上的生命不一样，在它对自己充满了怀疑时，完全听从它的旨意，躺入那条阴间冥河，不知道将会发生什么。     如果自己当真有三世，如果那未知的第一世，和阴脉源头有仇怨，那？     阴间冥河由它执掌，它能动用恐绝之地的规则力量，借阴间冥河做很多事情，自己乖乖进去，生死就由阴脉源头拿捏了。     何况是，小小的一尊阴神？     虞渊矗立不动。     “你如果也想知道真相，就躺进去。”阴脉源头的意志再次生出。     “不。”     鬼使神差地，虞渊选择了拒绝，拒绝了恐绝之地幕后主宰的意志。     “协议作废，我会离开恐绝之地，那冥都，你另外找人对付。”虞渊魂灵形态的阴神，漂浮在这方天地，以一种藐视众生，睥睨一切规则的漠然神态，说道：“即便是你，也无法胁迫我，做我不愿做的事情。”     说不上为什么，在阴脉源头如神明般，指使他乖乖听话时，他本能地进行反抗。     他内心抗拒，被任何人，任何存在高高在上地命令。     只有我指使命令别人，没有人，可以命令我。     即便是这方天地的主宰，即便是浩漭天地的元神，外域星河的魔神，星空巨兽，也绝无可能让我听命。     虞渊的阴神，缓缓往上飘，停在阴间冥河之上，冷漠地看向那条河流，强硬地说道：“送我离开。或者，我想办法自己离开。”     “你，是在我帮助下，才凝炼出阴神。”     “不，你只是令我阴神形成的更快一点。没你，在这里也好，在外面也好，我都会凝炼出阴神。这个过程，谁都改变不了。”     虞渊和阴脉源头进行争论。     …… 
