    苏家的那个苏！     偌大一个银月帝国，敢这般底气十足，自报家门为“苏”的，除了那个苏家，还能有谁？     帝国，炼药世家，苏家！     “苏家！”     秦安，还有那些围过来的赵家仆从，都悬崖勒马般，一一顿住。     无人胆敢轻举妄动。     苏家，乃帝国排名前三的大家族，家族底蕴比蔺家都高出一截。     银月帝国的诸多家族，军队，零零散散的修行者，都是向苏家购买丹药，连帝国皇族也不例外。     苏家自身，除了栽培供奉着炼药师外，同样有强大的修行者坐镇。     如此强盛家族，可不是暗月城目前三大家族，能够比拟的。     秦安很清楚，他侍奉的主人——赵家，应该是不愿意招惹苏家族人的。     还有一点。     苏家，可是他们虞家的上家！     虞家种植的灵药、灵草，都是向苏家供应，苏家如果不大量购置，虞家的灵药、灵草，就很难变现，化作一枚枚灵石。     毕竟，虞家只是药材的供应者，而没有自己的炼药师。     没有炼药师，去将那些灵药、灵草，炼制为一枚枚丹药出售，那些药草的价值，可就大大缩水了。     可以说，苏家直接拿捏着虞家的命脉！     有这么一层关系，苏家的这位丫头，要虞渊割爱，将那把白纸扇让出，他还能怎样？     一念至此，秦安悄悄向那些仆从示意，要他们别乱来。     其实，也不消他说，听闻苏家两个字的赵家仆从，都迅速地冷静了下来，不再剑拔弩张，不再对一老一小虎视眈眈。     “可以让给我么？”     苏妍又一次开口，自然且随意地，望着虞渊。     她很有礼貌，似乎并不是咄咄逼人，而是在打商量。     那位老妪，则是眼神玩味，一副看笑话的态度。     什么虞少爷，在自家小姐面前，在报出苏家名号后，还不是吓傻了？     “好漂亮的丫头。”     半响后，虞渊才回过神来，啧啧称奇地说：“你很不错，竟然慧眼如炬，瞧出那把白纸扇的玄妙。奇怪，以你的小小年纪，应该没太多经历，怎么能感悟出，附在那四个字上的意味？”     ——他提都没提苏家。     仿佛压根不知道，眼前这位，乃虞家小姐！     苏妍眼眸，澄清如深谷湖泊，她也有些讶然，“你，也感应出了？”     说我小小年纪，你很大吗？     她在心中哼了一声，又一次说道：“这把白纸扇，还请割爱给我。我叔叔，应该去你们虞家拜访了，回头我会为你们虞家，说几句好话的。”     本以为，这位暗月城的纨绔，只是因为看上自己的美貌，故意找茬的。     没料到，这位虞家少爷居然不是草包，还真的瞧出白纸扇的不凡。     这让她，不由高看了虞渊一眼，对虞家的印象，都稍有改观。     “白纸扇，我不让。”虞渊突然微笑着说道。     “你说什么？”苏妍睁大眼。     刚刚滋生的一点好印象，荡然无存！     那位老妪，不由冷哼一声，厉声说：“不知天高地厚的东西！我家小姐，已经够给你面子了，别蹬鼻子上脸了！”     “我说，这把白纸扇，我不让。”虞渊再次重复一句。     秦安和赵家的那些仆从，都脸色怪异，都觉得虞渊恐怕是疯了，居然为了一把白纸扇，去招惹苏家族人。     你可是虞家少爷，你即便是要胡来，也应该有个度吧？     一把扇子而已，何苦为家族招惹麻烦？     他们都想不通，也看不懂。     老妪一声嘶啸，无数灵能风暴，就要从她袖口飞出。     “好了。”苏妍黛眉好看地，皱了皱，阻止了老妪的乱来，旋即向虞渊点了点头，说：“不让就不让，扇子我丢下了。”     那把白纸扇，被她随手扔在地上，掉头就走。     老妪狠狠地，盯着虞渊看了两眼，阴恻恻地说：“小子，你会为今天的举动后悔的！”     “哦。”虞渊不冷不热地道。     生恐小姐有什么意外，那位老妪丢下这番话，赶紧追出去跟上。     主仆两人，就在空旷的街道，渐行渐远。     “虞少爷，为何？”     好半响，掌柜的秦安才捡起那把，被苏妍随手扔掉的白纸扇，递给虞渊，疑惑地问：“一把断裂的扇子而已，何苦和苏家过不去？我看那丫头，在苏家地位恐怕不低，兴许真能说得上话呢。”     “苏家……”     虞渊扯了扯嘴角，道：“虞家在暗月城，被黄家打压多年，苏家可曾说过话？苏家所做的，只是压低药草的价格，趁火打劫罢了。什么上家和下家的，自己不够强的话，根本没有人重视你。”     此言一出，秦安一脸若有所思。     他在暗月城主事多年，也听说过很多，知晓一些内幕。     虞家老爷子，被打断两腿，被黄家欺凌时，苏家确实没有说过什么。     苏家，还真的在虞家每况愈下时，将收购灵药、灵草的价格，压低了一些。     可是……     虞家，只能供应药草给苏家啊。     除了苏家，银月帝国没有第二个，能大量购置药草的家族了。     别的帝国，更加不现实了。     “扇子，我就不客气了。”     接过白纸扇，虞渊没有多做解释，也没有再看灵宝斋别的物件，打声招呼，便走了出去。     空荡荡的街道，他一手握住白纸扇，感受着其中浓郁的，仿佛化不掉的悲伤。     他的心境，也受其影响。     不由自主地，他沉浸在过往，想起上一世的一幕幕，想起当年的那些遗憾事。     “有点像……”     先前，在那苏妍转身，说出苏家大名时，他有很长一段时间的失神。     并不是被苏家的大名镇住，而是他面前的苏妍，很像他前世的一位故人。     离去的苏妍，模样和神韵，和那位有太多相像之处，所以才令他精神恍惚，半响方回过神来。     他的那一生，比起境界高深的修行者，确实很短暂。     可比起凡人，其实还是要长很多的。     他也有过几段感情经历，也曾留有很多遗憾，其中有一段遗憾，令他抱憾终身，至今难以释怀。     那段感情，初始时，他觉得会很短，沉沦后，觉得会很长很长。     可最终，还是仓促地结束了，令他留有太多太多的遗憾。     前世的他，苦苦寻求修行之路，想要去拥有更多的寿龄，也是希望能再续前缘，希望能够和那位重聚，能相伴久一点。     只可惜，他的寿龄已到尽头，而对方，却有着近乎无尽的寿命。     没错，那位乃卓越的大修行者！只要不死，万载寿龄轻而易举！     他选择了放弃，不敢去见，无力去面对。     因为终究要天人永隔。     但他，还是心存一丝奢望，于是，在生命的末期，他苦苦地寻求转世再生之路。     为此，他不惜精研毒丹，背负恶名骂名，甚至令宗门蒙羞。     只求再生，只求来世再见。     他最终成功了！     时隔三百年，他再次降临这片天地！     并且，终成功踏上了修行之路！     这一世，他也拥有了无尽可能，有希望如她般，有无尽的寿龄！     “以你的天赋和资质，三百年只是弹指一挥，姓纪的，我知道你肯定还活着！”     虞渊仰望着，天源大陆的方位，心中溢满无穷悲伤，只欲迅速破境，抵达破玄，凝炼出阴神阳神，以大自在而去。     “啊！”     突然间，他手心火辣辣的痛疼，并下意识地丢掉那把白纸扇。     万千思绪，瞬间被打散。     看着掌心，钢针穿透般的血洞，望了望那把染血的白纸扇，他岂会不知怎么回事？     “苏家的臭丫头，望着温柔恬静，没料到下手竟如此狠毒！”     ……
