    少阳山山主唐正，红灿灿的法相，犹如一尊远古火焰神明。     他大手一压，虞渊所在的那方空间，仿佛在瞬间化作一个烈日炎炎的独立小天地。     一道魂念，从唐正掌心飞泄而落，奔着虞渊天灵盖流去。     哧哧！     魂念垂落时，火焰大道规则，似被牵动着，细微地调整。     虞渊顿时觉得，置身于一个火焰绝地，天空和大地，都在被烈焰烘烤，他那大部分**在外，血淋琳的体魄，痛疼感暴涨数倍。     蓬蓬血雾，从鲜血内蒸腾出来。     他整个人，皮肤都变成赤红色，似乎就要被烤熟。     纪凝霜的“星霜剑意”，在他身上留下密集的伤痕，令他觉得刺痛难耐，可那伤势仅仅只是皮外伤，真的是如纪凝霜所言，对他不过是略施薄惩而已。     瞧着严重的伤势，其实在剑意离去时，就自发地缝合修复。     这种伤势，至多半日光景，就会完全恢复过来。     可中途劫道的，出自元阳宗的自在境大修，所作所为，根本不顾及他的生死，不管他会不会灵魂崩溃，从而留下后遗症。     体魄被烈焰焚烧，识海小天地，即将被一道魂念，一击而溃。     唐正的下手，毫无顾忌！     “少阳山！唐正！”     虞渊红着眼，灵识清晰感应出，一道炽烈魂念飞泄而来。     他暗地里，运作黄庭小天地，以“太阳精火”的旋动，来化解渗透进来的炎能，来抵御唐正的因魂念而起的力量。     他隐隐感觉出，这位元阳宗的自在境大修，如此狠决下手，有唐灿原因在内。     自在境大修，在浩漭天地已经是足以开宗立派的人物，他自知，以他现在的境界和力量，没丁点对峙的力量。     “住手！”     数百里外，金象古神坐落的金色山川，瞬息而至。     金山绝颠的詹天象，还有赵雅芙两人，也对着唐正显出的法相怒目相视。     法相，可以被修到自在境的大修，以阳神或阴神变幻而成，法相有诸多妙用，也能施展很多灵诀秘法。     唐正显出的法相，巍峨肃穆，如远古火焰神祗，只是虚空漂着，就令千里之内的火焰山，山体内的岩浆潭，地心的火脉随之呼应。     唐正心生一念，甚至能令那些火焰沸腾，喷薄出烈焰熔浆。     也能够令地心的火脉，被他炼化抽离，化作一条条火焰神鞭，抽向他的敌人。     自在境大修，和世间一切奇妙合道，不限于山川湖泊，也可能是某物，某个     自身的念想，各有各的奇妙。     唐正虽强，也只是自在境初期大修，踏入此境界不算久。     他远不及金象古神。     金象古神吼出“住手”两字，虞渊处身的天地，忽然就多出一头巨象的金色虚影。     在虞渊绝望无奈之际，一头金色巨象虚影，蹄足如金色莲花般，绽放出璀璨宝光，将其笼罩在内。     滔天妖能，充塞于那方空间，金象古神的气息无处不在！     虞渊神情猛地一震。     他知道，在这头金象古神肯出手时，他就得救了。     金象古神，乃是抵达过十级的古老大妖，看过力量之巅的风景，即便是跌境之后，沦为九级大妖，也绝不是刚入自在境的唐正可比的。     果然。     唐正魂念倾泻下来，和那头金色巨象的虚影一碰触，嗤嗤地，就自行燃烧起来。     蕴含火焰大道的魂念引燃，巨象虚影，依然矗立着，将虞渊护住。     而这时，驾驭着金色山川的那头巨象真身，趁着此时机，也抵达到唐正的法相下。     轰的一声。     那座仿佛纯金打造的山川，就撞击在唐正犹如神明般的火焰法相，令唐正以阳神变幻出来的法相，瞬间恢复原状。     “此子，被神像的邪魂侵入，我要开其泥丸穴窍，一探究竟，你为何阻拦！”     一晃间，唐正恢复常人形态，身披暗红长袍，皱着眉头看向金象古神，“他并没有加入妖殿，不是妖殿的一员，你袒护他作甚？”     唐正，打听过虞渊的消息。     在孙儿唐灿死亡之后……     知道虞渊是因为蔺竹筠，因为唐灿倾慕寒阴宗的那个丫头，做出了不少愚蠢事。     寒阴宗的那位大长老，为了让蔺竹筠没后顾之忧，对暗月城虞家的几次出手，唐正后面都知晓了。     对唐正来说，这只是鸡毛蒜皮的小事，根本不会在意。     可后面，唐灿死于星烬海域底部的试炼，蔺竹筠被天魔附体，横行无忌，溟沌鲲脱困，黑浔携血灵祭坛冲离到天外，虞渊得“煞魔鼎”，得“巨兽精珀”，在星烬海域的试炼中，可谓是满载而归。     多方打听，他知道唐灿的死，的确是因魔宫的莫砚。     但虞渊，也可以算作帮凶。     因为虞渊还没有进入海下，就和他孙儿交恶，在海底更是连番冲突。     儿子不才，唐灿这个孙子，从小天赋不凡，有望继承他衣钵的人。     孙子死了，莫砚是主犯，虞渊等人，被他归为从犯。     莫砚     在魔宫，乃是排名前列的魔种，身份来头极大，唐正一时半会难以奈何。     虞渊，听说和赤魔宗交好，和剑宗也有渊源，因虞蛛和妖殿也有联系。     但，虞渊并没有明确地，加入任何宗派势力。     没大宗撑腰，又在荒神大泽内犯了过错，唐正就有合适的理由，以窥视他泥丸穴窍为由，不顾其魂魄损伤的下手。     他没料到的是，金象古神竟会因为这么一个小子，如此立场鲜明地，站在他对面！     “虞渊是受妖殿委托，才入荒神大泽一探究竟，妖殿有义务照应他。”     金象古神化形之后的雄阔彪悍身影，立在金山绝颠，看着虞渊被他一缕妖魂接引着，飞向自己所在的山顶，对唐正说道：“神像邪魂入侵，有没有留下后遗症，有没有做手脚，我妖殿事后会来细查，无需你来插手。”     唐正沉默不做声。     金象古神又望向纪凝霜，“他出言不逊，你也教训过，就此打住如何？”     纪凝霜点了点头，反而对唐正说道：“没事先打招呼，从我手中截人，我会找机会和你切磋切磋。”     唐正继续沉默。     呼！     以奴仆身份，依附陈清焰的龙天啸，手中抓着那根缩小千倍，如石棍般的龙族图腾柱，从大泽内飞射出来。     “我在这里！”陈清焰挥手。     龙天啸聚目一看，发现不仅陈清焰在，还有被剑意囚禁起来的龙漾，那头紫玉龙，连他的生父龙颉，也被“星霜之剑”化作的银河封困着，挣脱不出。     再然后，龙天啸看到了虞渊，他愣了一下，隔空向虞渊抱拳。     他心中有很多疑惑，但也知道，此时此地不能胡说。     明明，被那邪恶神像霸占了灵魂，为何会助我脱困，助我恢复？     虞渊的气息，他是切实感应出来的。     那是虞渊，不是被夺舍之后，以邪恶神像魂灵为主的另一人。     “龙颉，我会押回剑宗，这龙漾，还有紫玉龙，若要活下来，隐龙湖必须给出交代。”纪凝霜对龙天啸说，“你是我徒儿的侍从，隐龙湖如此对待你，要付出代价才行。”     龙天啸忙道：“多谢。”     “灰鸦，徐子皙，你们两人护送他们去芜没遗地。”金象古神轻喝一声，他自己从那座金山飞走。     那座金山，自行向灰鸦大人，向徐子皙而去。     詹天象站在上面，替代金象古神掌控着金山，道：“师傅放心，我会控好此山，不会撞击到别的东西。”     …… 
