    “不是去青鸾城吗？”     “先去别处。”     一问一答声，从城外的地底幽深处传来。     金色辇车被光晕包裹着，收缩之后，如一根金色棱刺，直奔地底深处而去。     虞渊没有听到，泥土石块碎裂声，就知道被陈琅智驾驭的辇车，该是一样不折不扣的天级器物。     此器物，能遁地而行。     “虞小哥，的确是不凡呐。”     一袭青衫，长相不英俊，就像是普普通通中年大叔的陈琅智，一双眼睛开合之间，仿佛有智慧的光芒迸射而出，“换作别的小辈，我一声招呼不打，擅自更改线路，怕是早就要急躁不安了。”     眼前虞渊，在初始惊愕之后，很快就重新镇定下来。     细心观察的陈琅智，能看出虞渊也确实起了疑心，他从虞渊的呼吸，皮肤的微妙变化，灵识的铺展，就知道虞渊暗中以自己的方式，默默打探着周边。     但却，没有轻举妄动，没有第一时间向他叫板。     “你是陈清焰的家族长辈，又是魂游境大修，不论你想对我做什么，我都由不得自己。”虞渊倒是光棍，咧嘴一笑，打趣道：“反正上了你的贼船，要杀要剐，随你便喽。”     敢这么说，是因为他觉得，有陈清焰这层关系在，陈家应该不会想害他。     “哈哈，虞小哥放心，我们陈家对你绝对没恶意。”     陈琅智话语停下时，他御动的金色辇车，似穿透了一层防御的结界光幕，抵达地底的某个奇地。     下一刻，金色辇车缓缓地平稳停下。     “到了。”     陈琅智飘然落下，竟站在一个高十丈的，青黑色的巨型石质大门前。     石门的材质，和堆砌青鸾城的石块，看着像是同一种。     高阔的石门，两边匍匐着两头，叫不出名字的凶兽。     凶兽，以黑色岩石雕琢而成，每一头都七八丈高，只比石门略略矮点。     凶兽似狮虎杂交，腰侧还有长长羽翼展开，羽翼闪烁着冷硬的光泽，如黑色钢刀般，似能轻易切碎金铁。     看着那羽翼，虞渊都生出不安，觉得那羽翼，能将他血肉轻易切开。     而他，可是对自己的体魄强度，向来充满信心的。     石门的门板表面，有极为繁复精妙的纹络，内部灵力和气血涌动。     神色茫然的虞渊，从那金色辇车下来，看着那巨大的石门，两头奇怪的凶兽，发现在那石门和凶兽前，他和陈琅智的体型，都小的很奇怪。     “青鸾城的地底，还有另外一座城池？”     虞渊沉吟了一下，突然就意会出了点味道，心神微震，“青鸾城的地表，是青鸾帝国对外的，地底的城池，才是陈家对内的？”     青鸾帝国，在三百年前的乾玄大陆，似乎都没开创出来。     这个帝国，完全是因为陈家出了一个青鸾女皇，因为青鸾女皇的横空出世，彗星般崛起，才打造出青鸾帝国。     再经过百年的时间，南征北战过后，让青鸾帝国成为六大帝国     之一。     然后，青鸾女皇又用了一百年时间，令青鸾帝国成为最强帝国。     虞渊只知道，这方大地以前坐落的帝国，名叫擎天帝国，知道擎天帝国有个家族，叫做陈家。     三百年前的擎天帝国，不是乾玄大陆最强，陈家，在擎天帝国只是一个，如暗月城虞家般的小家族而已。     纯粹就是青鸾女皇的出现，使得陈家强盛崛起，才令擎天帝国成了过去。     就好比，魔月帝国依托银月帝国而生，青鸾帝国也是替掉了擎天帝国，取而代之，在这片大地建国成功。     “虞小哥，的确是聪明过人。”     陈琅智再次赞叹，指着那高阔的大门，“你说的一点没错，青鸾城的外面，是青鸾帝国的青鸾城。当然，青鸾城也是属于陈家。但青鸾城下面，才是我们陈家的根本！是我们自己族人，依附陈家的客卿长老，修炼，活动，相互交流的地方。”     略作停顿，他继续说：“我们陈家，叫外面为外城，地底之下，叫青鸾城的内城。”     “青鸾城，内城。”虞渊笑了起来，“陈前辈真是看得起我，居然是领着我，来你们陈家的内城。不知道，是你们陈家的那位，想要见我？”     “待会就知道了。”陈琅智神秘一笑。     他将金色辇车收起，阔步在前方领路，快要走到那青黑巨门前，匍匐在此的两头凶兽，冰冷幽深的眸子内，骤然射出炯炯有神的光芒。     两只不知来头的凶兽，看着陈琅智，辨别了他的身份。     轰隆隆！     紧闭的高阔石门，朝着内部，缓缓地敞开了。     “走吧。”     陈琅智哈哈一笑，在石门打开的霎那，就领着虞渊，脚步轻松地，往内城走去。     虞渊快步跟上，对这座青鸾城地下的内城，也充满了好奇。     这一世的他，听过太多青鸾帝国，还有乾玄大陆第一家族——陈氏的传说，可还真就不知道，青鸾城的地底下方，别有洞天。     踏步其中，虞渊视线豁然开朗。     地下的青鸾城内城，街道宽阔，两侧竟然也建造着一栋栋楼阁，只是不算特别高，往往只有三五层高。     抬头看天，乃灰色云簇悬空，云簇下照明的宝珠，如繁星般熠熠生辉。     以他的眼力劲，看一下，就知悬空的灰色云簇，该是一种独特的法器，是阵法营造的穹顶，该是能隔绝魂念渗透，令大修都不能注目于此。     “智叔！”     “阿智啊！”     街上没什么行人，反而是街道两侧的楼阁，不时有人探出头来，年轻的陈家族人，称呼他“智叔”，老一辈的陈家族人，叫他“阿智”。     每个人，脸上都带着笑容，彼此之间似乎很熟悉。     虞渊深深吸了一口气，感受着灵气的充沛，再凝视细看，就发现两侧楼阁的岩壁，另外刻印着聚涌灵气的阵法图纹。     内城灵气，本来就比很多名山大泽浓郁，再经过阵法加持，一间间楼阁都是独立修炼室，可以让里面的陈家族人，更快的     凝炼灵力在体。     虞渊隐隐觉得，这个坐落在地下的内城，或许能够和灵虚宗般的修行福地掰手腕。     “乾玄大陆真正灵气浓郁的地界，没有太多，除了荒神大泽，就只剩下近期声名鹊起的芜没遗地。没办法，这是浩漭天地，对这块大陆的限制。”陈琅智一边和族人打招呼，一边和虞渊解释，“这座城池，灵气能如此丰沛，完全就是用灵石堆出来的。”     说到这里，他一脸的自豪，“除三大上宗，魔宫、妖殿，还有通天商会、药神宗，我们陈家就是浩漭天地最富裕的势力！青鸾帝国，是这块大陆最强力量，占据着最肥沃地界，此大陆众多灵山矿脉。”     “为了造福族人，女皇陛下可谓是倾尽所有！”     虞渊暗暗点头，对那位传说中的青鸾女皇，不由地，又高看了几分。     乾玄大陆的历史上，有很多帝王声名显赫，譬如撼天大帝，比如当年的擎天大帝，都是功勋令天外异族都印象深刻的雄才。     可像青鸾女皇般，以女儿身，如彗星般崛起者，还真是首位。     她只用了两百多年，就让陈家成了乾玄大陆第一家族，让青鸾帝国，成了乾玄大陆的最强帝国。     而且，她还深得天源大陆三大上宗的信赖，她在阳神凝炼时，是三大上宗邀请她，去天源大陆进行。     三大上宗的强者，还暗中为她护道，尽心尽力地呵护她。     人间帝王，女儿身，能得到如此重用，被三大上宗这般笼罩对待的，绝无仅有！     “如果一切顺利，女皇陛下，应该可以在三百年内，成为一个新的元神！”陈琅智笑容灿然，“三大上宗的大修，都这般认为。陈家能地位超然，能在乾玄大陆如此稳，就在于此。”     话语停下，他就领着神色惊诧的虞渊，到了一栋五层楼阁前。     他轻轻叩门。     虞渊还心情激荡，因陈琅智一番话，对陈家，对那位青鸾女皇，愈发的敬佩。     用了两百年时间，打造出陈家和青鸾帝国，有望再用三百年时间，成就为元神，这样的人物，这样的旷世奇才，难怪会被三大上宗同时相中了。     “吱呀！”     石门自行打开，陈琅智脸上笑容收敛，神色严肃地，领着虞渊进来。     “稍等片刻。”     屋内，一人背对着陈琅智和虞渊，两手大方光明，整个人如由璀璨钻石雕刻而成。     一头妖兽显出原形，充满了大半个房间，房内墙壁的阵列图案，灵力如水流淌。     滂湃的妖能，充塞在房内，没有一丝能散逸出去。     背对着虞渊和陈琅智的那人，两手如最精准的刻刀，正在对这头妖兽剥皮抽骨，他那行云流水般的动作，让这血腥的过程，竟然变得赏心悦目起来。     没太久，那人从妖兽的胸腔处，挖出了一颗还在跳动着的妖心，以双手捧着，轻松地说：“总算是完成了。”     他转身，回过头来，微笑道：“又见面了，我是陈凉泉，去过那湖心岛。”     …… 
