    虞渊是第二次进入“混浊魔胎”。     混浊，乃黑暗肮脏之地，胎，乃是承托血灵祭坛的台面。     一逸入其中，百种不同的异能流光，汹涌如海般，让虞渊瞬间五感紊乱，气血失衡，浑身骨骼喀喀作响。     不同异族的气血，陨灭的人族大修魂丝，地魔的魔念，妖族的断骨，海底的珠粉，星河深处的尘埃，黑暗深处的冰寒晶粒，神兵利器的碎片……     千奇百怪的异能渣滓和流光，充塞在“混浊魔胎”，令这片蓝色阴影成了天地间，一个能量最为驳杂混乱的地方。     而且，这次的感受，和上一次也截然不同。     上次，“混浊魔胎”内含的异能流光种类虽然多，但每一种所存的力量其实很少。     这趟，“混浊魔胎”当中的各类能量种类不仅更多，而且每一种都让他觉得，比第一次进入时汹涌了几十倍，甚至百倍！     他顿时知道，随着血灵祭坛冲破封禁，遁入到星河深处，“混浊魔胎”应当获得自由以后，在星河深处疯狂膨胀了一番。     从而，采集到更多，更恐怖的力量！     更主要的是，血灵祭坛还被曹嘉泽炼化，成了一个有主之物。     有了主人，就能真正调用血灵祭坛的力量，把灵祭坛和血祭坛分开用，也能结合起来，将威力最大化。     “噗！喀嚓！”     他在“混浊魔胎”内，尝试着，动用了一下“煞魔炼体术”，又猛地吐出一口血。     那口鲜血，变成一个血泡泡，融入“混浊魔胎”百多种力量内。     虞渊脸色骤变。     “煞魔宗”的锻体法决，上一次被证明可以限制“混浊魔胎”，能够在“混浊魔胎”内淬炼体魄，强大自身。     因为，“煞魔炼体术”修行时，就是吸扯各式各样的力量，先破坏机体，再施行修复，从而令筋脉骨骼更坚韧。     可他故技重施时，立即发现“混浊魔胎”当中的异能流光，如海一般席卷而来。     他如狂风暴雨中的轻舟，压根承受不住。     就那么一霎，他很多骨骼便绽裂，血肉脏腑仿佛要爆开，有一种即将要爆体而亡的可怕感，让他不得不罢手。     强忍着躯身的刺痛，他皱着眉头，仔细想了一下，就明白了缘由。     “煞魔炼体术”在“混浊魔胎”内还是有作用，只是，由于“混浊魔胎”在外域星河充盈的力量太多，又被曹嘉泽暗中控制，他一动用“煞魔炼体术”，就会被曹嘉泽觉察，从而以远超他承受极限的力量，瞬     间注入体内。     他以“煞魔炼体术”牵扯的异能流光，自然敛取的力量，就是最适合他的。     有曹嘉泽的插手，他敛取的力量，猛地暴涨百倍！     如此狂暴的力量，他当然吃不消，所以会立即负伤。如果他非要继续，那等待他的，就是躯身爆灭，整个人的血肉和魂魄，都化作“混浊魔胎”内的力量。     “怎么办？”     此念一起，他骇然发现连意识，都有些飘忽迷糊。     他和煞魔鼎的灵魂联系，从他进入这片蓝色阴影时，也突然消失了。     隐约间，他知道煞魔鼎的鼎魂，仿佛被灵祭坛给压着。     有了主人的“蓝魔之泪”，变得万分可怕，当年在星烬海域的海底，他还能通过煞魔鼎，从“混浊魔胎”内吞没那些异能流光，增强煞魔鼎的力量，为其在鼎内小天地，积蓄供他持续淬体的异能流光。     可现在，有了曹嘉泽以后，他居然什么都做不了。     甚至，他连在“混浊魔胎”当中想要自由活动，居然都万分艰难。     他的身体，就像是被液体琥珀冻住的蝇虫，灵魂如深陷泥沼。     “化魂池。”     “阴脉源头。”     他又以魂魄，去沟通陨月禁地的那座奇异池子，联系恐绝之地的地底意志，可很快就发现做的只是无用功。     由百种异能流光聚涌而成的“混浊魔胎”，乃世间最奇异的一处污秽之地，外面的酷厉寒风渗透不了。     他的魂念，意识，也破不开“混浊魔胎”，和化魂池、阴脉源头达成精神连系。     渐渐地，他不得不承认，他被完完全全地限制住了。     就连，气血小天地的那座“生命祭坛”，在他进入以后，也忽然神奇地安静下来，没有去吸纳一丝气血力量。     这也让他明白，“混浊魔胎”残存的气血，和各类毒素，魂念，星河内的杂质混合在一块儿，导致“生命祭坛”不敢贸然采集。     “生命祭坛”能吸纳的，必须是纯净气血，不能掺杂魂念，剧毒，碎骨，精金。     要是将那些污秽之物，也拉扯到“生命祭坛”，反而会导致“生命祭坛”运转凝滞，从而破坏“生命祭坛”的神异。     束手无策的虞渊，在“混浊魔胎”当中反复尝试，继续寻找着挣脱办法。     外界。     玄天宗的曹嘉泽，眼中闪耀的异光，很快就不见了。     他的眼神，重新恢复平静，还轻声笑了笑，“虞渊啊虞渊，你也太小瞧我了。你没殊死     挣扎，半推半就地逸入‘混浊魔胎’，定然是觉得，还能如当年在星烬海域那样吧？”     炼化了血灵祭坛，他就知道当年，虞渊曾经在“混浊魔胎”内做过什么。     以“煞魔炼体术”淬炼体魄，以“煞魔鼎”净化了一方污秽之地，大肆掠夺了“混浊魔胎”深藏的异能流光，将其带入鼎内小天地。     也通过“混浊魔胎”，虞渊从溟沌鲲那儿，得到了一块块“巨兽精珀”。     可以说，虞渊第一次进入“混浊魔胎”，可谓是大获全胜，满载而归！     因为，煞魔鼎的鼎魂告知他，他的“煞魔炼体术”，还有大鼎，在外域星河的时候，就能和天魔族的血灵祭坛抗衡。     做为血灵祭坛大杀器的“混浊魔胎”，恰恰可以被煞魔宗的强者针对。     有这个根深蒂固的思想，虞渊再次见到“蓝魔之泪”，被他往“混浊魔胎”内拉扯时，虞渊才没有拼命挣扎，觉得还能如当年般。     “此物，落入我手中，被我炼化之后，岂能让你称心如意？”     曹嘉泽笑了笑，“有我的意识主导，你每动用一次‘煞魔炼体术’，我就伤你一次。你敛取一成的异能流光，能淬炼体魄，可如果你想要一成，我偏偏给你九成，十成，那就不是修炼了。”     “那是你自寻死路。”     自言自语着，他又看向灵祭坛，一缕心念传递。     呼！呼！     被灵祭坛束缚着的，动弹不得的白骨和罗玥，化作一团白绿混杂的光，一团七彩霞光，从上面的灵祭坛，猛地沉落向“混浊魔胎”。     落入霎那，光芒熄灭，两位鬼王骤然被百种异能流光吞没。     在恐绝之地，神奇的灵祭坛，一旦开启对白骨、罗玥两大鬼王的魂魄洗练，将会立即触发阴脉源头的疯狂反击。     两大鬼王对应的阴间冥河，将会不断灌注力量，涌入白骨和罗玥。     灵祭坛，在炼化两大鬼王时，就好比和阴脉源头进行一场消耗战。     而阴脉源头，又是整个浩漭天地执掌生死轮回的地下主宰者，在现今，阴脉源头每一天都在更强大。     因为浩漭天地的纷争，强者的陨寂，凡人的死亡。     灵祭坛，和整个阴脉源头对抗，去进行消耗战，也是寻死。     所以，曹嘉泽让白骨和罗玥，和虞渊一样进入“混浊魔胎”，暂时困着，等冥都恢复全盛时期的力量。     让冥都，以符合恐绝之地规矩的力量，轰杀白骨和罗玥。     …… 
