    来星烬海域，只是为了要避避风头。     虞渊自己清楚，他待在芜没遗地太引人注目。会导致，七大下宗，还有那三大上宗的人，因他和虞蛛间的关系，而密切关注他。     换一个地方，没虞蛛在身侧，发生在芜没遗地一连串怪事，就不会和他联想在一块。     星烬海域这方区域，他早就熟识，还知道有三个奇地，连上方魔宫、妖殿坐镇的大修，都难以窥探。     其它宗门的试炼者，在星烬海域的海底，是学着去认识外域的奇物，灵材，宝晶。     看看从天外而来的碎星，大概是怎样的，让他们开拓见识，待到他们有幸凝炼出阳神，进入星海之外，不会什么都不知晓。     可对虞渊而言，星烬海域海底所藏，他其实兴致不高。     因为，他早就知道天外的流星雨也好，异物奇石也罢，向浩漭天地飞逝而来的途中，定然会被那些常年驻扎天外的大修注意到。     在浩漭天地外界，各个方位处，在星空界壁周边，都会有出自各方宗门势力的阳神、自在境界的大修，终年守护。     而且，至少有一位元神级别的人族大修，或者妖神，时刻在外界。     任何流向浩漭天地的陨石，流星雨，其实都经过那些天外大修的魂念审查，若有外域生灵，异魂，将会第一时间被轰杀。     如果其中当真有着，惊天动地的奇物、灵识、宝晶、异草，不等流入浩漭天地，在星空界壁之外，便被那些大修给分刮了。     哪里，会有下面的人的份儿？     就是知晓内情，所以对星烬海域下的奇物，虞渊始终兴致缺缺。     他将修行，黄庭境小天地的再次开辟，境界的突破，视为在星烬海域的首要。     他和柳莺一道儿时，无心东张西望，对海岛下的许多美丽珊瑚，五彩的鱼儿，偶尔能见的奇石，贝壳，剔透晶体，都表现的不在意。     柳莺说什么，他也听在耳中，不记在心底。     没释放星能光罩的柳莺，在海水如鱼儿灵动，舒展着身子，脚底稍稍喷涌点星能，就推动着她，轻盈而动着。     她不时地，聚音为线，向虞渊述说着什么。     一团璀璨星光，伴随在她身侧，时而在左，时而在右，熠熠发光。     那一团星光，就是微缩千万倍的陨落星眸，即便是在海底，也依然是柳莺的眼睛，和她心魂相通。     陨落星眸，有另外一种视野，能看到更细微之处，能感应出生灵动静，能进行探察。     如果有能量波动巨大的异物，有存在着魂念的奇花异草     ，陨落星眸在一定范围内，都能感应出来。     柳莺说，和她一道儿，能够有很多优势，并不是胡说。     早前下去的，星月宗的十来个试炼者，原本分散在各处，如今渐渐地，都依循着那团璀璨星光，一一寻了过来。     星月宗的试炼者，也知道宗门奇物的神妙，仿佛是被柳莺召唤，全部聚集了。     那些人，以好奇地目光，打量着虞渊。     没佩戴呼吸器物，在海内游荡的虞渊，初始时不断头重脚轻地乱晃荡，姿态滑稽，显然没有掌握平衡感，不知道如何控制。     慢慢地，虞渊调整着自身，以灵力控制着自身的重力浮力，逐渐稳了下来。     从虞渊露在外面的皮肤，冒出的小水泡，就让他们辨别出，虞渊是拥有着元胎之身，才能不依仗呼吸器物，在海内自由活动。     “这一片区域，都是星烬海域早前所在，依我看，肯定不会有什么好东西还能留下。”     柳莺运转灵诀，只见点点星光，从她口中飞逸而出，如数百个萤火虫，闪亮着，向那些星月宗的试炼者而去。     曼妙身姿，在众多飞溅的星光中，令此刻的她，宛如外域星河深处的神女。     她以分散开阔的方式，传达她的声音，好让星月宗的下海者，都能听到。     那些人人也频频点头，向她比划着，告诉她，他们都明白了，要她指引方向，他们跟随就是。     那些人，相信她，更加相信陨落星眸。     柳莺点了点头，就在这一支队伍最前方，她带路游动时，不断以星能裹着声音，将她的话语传遍。     虞渊和她离的很近，却没有注意听。     因为她所说的那些，途中遇到的很多奇石，虞渊早就知道，而且比她了解的还要多，还要详细。     虞渊心中所想的，就是在星烬海域内，能不能找到一个僻静地方，能容他安静修行。     不被人注意的，以“九耀天轮”的方式，继续冲击黄庭境。     时间匆匆。     以柳莺为首的星月宗队伍，途中也偶遇了别的宗门试炼者，由于上方魔宫、妖殿的大修坐镇看护，还有很多眼睛盯着，彼此碰到后，都主动分开。     这是因为，他们目前活动的区域，都是星烬海域最古老的地方。     新坠落的那些碎星，并不在这个片区。     呼！     海水中，跟着柳莺游动了好一阵子的虞渊，忽然停了下来。     很多星月宗的试炼者，都在他后面，看他停下了，也下意识地停住，奇怪地看向他。     柳莺也感应出他的异常动静，水中缓缓停下，优雅地转身，明眸光芒一闪，聚集声音道：“怎么了？”     “柳莺，你们要去那些新的天外碎星坠落之地，我大概知道方位。”虞渊开口时，有灵光在口中溅射，“我想在这块最古老的地方，到处转悠转悠。你们先过去，我迟些去找你好了。”     “我陪你四处看看？”柳莺道。     “不用了。”虞渊笑着摇头，看着那些星月宗的试炼者，说：“你知道的，有魔宫、妖殿的人照看，不会有什么事情。而且这片区域，是很古老的地方，没什么特别之物遗落了，我也不太可能和人发生冲突。”     “可……”柳莺有些为难。     邀请虞渊一道儿入海，她是满怀善意，是想要通过陨落星眸的奇妙，给虞渊一些帮助和指引，想大家都有收获。     如今刚下海不久，虞渊才以元胎之身，熟悉如何在海内活动，就提出暂时分别。     她是试炼者的领头者，她带着陨落星眸，不能不管宗门的那些试炼者，将所有的时间精力，都用在虞渊的身上。     “我会过去找你的，就这样。”     在她犹豫时，虞渊哈哈一笑，说出这么一番话，就径直脱离星月宗的队伍，自己寻了一个方位，便游了过去。     “虞渊！”     柳莺呼喊，他也充耳不闻，只是背对着她，挥挥手道别。     “柳师姐，没事的，不用担心啦。”一位俏丽少女，两手挥洒着月光，宽慰说：“他说的没错，这方区域太古老了，该被发现的东西，早就被发现了。没有人，会在这一方区域长时间逗留的。”     “而且，此地很容易被魔宫、妖殿的人注意，只要有这灵力波荡，战斗的痕迹，将会被第一时间盯上的。”     给她这么一说，柳莺默默看着虞渊的离开，轻叹一声，说：“我们继续吧。”     她再次前方领路，朝着今趟流星坠落之地。     而虞渊，则是渐行渐远，离开了她的视线。     半个时辰后。     虞渊在一处区域，水中缓缓停住，看着一艘残破的沉船，神色专注。     这艘沉船，比“银虹魔梭”，比陨落星眸都要高大宽阔，乌黑乌黑的，在海底安静地停泊着，如一头沉睡的黑色巨兽。     船身处，有密密麻麻的裂痕，分明就是被被利刃切割穿透。     有很多不知名的符文，似鸟兽异形，刻画在船体上，栩栩如生，活灵活现。     “此沉船，乃天外之物，伴随着一块碎星，沉落于此。”     …… 
