    幽暗海底，“煞魔鼎”悄然泛出乌黑光亮     众多镌刻在鼎面的魔纹，有的如黑色火焰，有的如盛开的妖艳花朵，有的如暗含大道至理的阵图，有的如魂之诸多精妙……     声声咆哮嘶吼，渐渐从鼎口传来。     始终守着洞口，不得其法而入的溟沌鲲，明亮的小眼睛，忽显一丝惊惧。     它那一赤红，一莹白的眼眸，突看向陨落星眸。     和陨落星眸心神互通的柳莺，娇躯微颤，瞬间感应出它的心思和意志，知道它想要表达什么。     “柳莺？”     临近的苏妍，一直在暗中观察，见她不对劲，轻声询问。     剑宗孔半壁，还有古荒宗的杜璜，也惊异望来。     也在这时，那条他们眼中的怪鱼，离开了“煞魔鼎”的鼎口，向着他们游来。     柳莺略有些疲惫，幽幽一叹。     星辰环绕着的光幕，主动敞开一条绚烂甬道，供那条怪鱼进入。     怪鱼入内，重新在陨落星眸漂浮着，一双充满智慧的眼睛，直勾勾地，看着柳莺，似在等待柳莺做出决定。     “怎么了？”     古荒宗的杜璜，瞧出不对劲了，也渐渐生出不安。     不知为何，似有一股无形的压力，慢慢笼罩过来。     孔半壁深深吸了一口气，沉喝道：“可是……惊动了血祭坛？”     众人轰然变色！     柳莺坦然，“以它所说，虞渊弄出来的动静太大，煞魔鼎的震荡，导致这方区域暴露在外了。”     她指着溟沌鲲，“裹着煞魔鼎的块块岩石，乃魔宫、妖殿特意弄来，可遮蔽煞魔鼎，还有鼎内一切气息异流。岩石剥落，煞魔鼎就失去了隐形的功效。偏偏虞渊在内，搅出了太大动静。”     杜璜轻呼：“魔宫那少年，定然是知道这层关系！”     柳莺点点头，“那少年该是知晓。”     魔宫少年一出来，就去了晶璃瓶，将寂灭大陆各方宗派的残存者，聚涌在一块儿，要那祁南斗驾驭着晶璃瓶，立即逃离。     他显然是知道，覆盖“煞魔鼎”的硕大岩石层，还有一层奇妙遮蔽效果。     因虞渊以“煞魔炼体术”聚涌异能流光，导致石块纷纷砸落，他被迫从“煞魔鼎”离开，寻找其它的求生之路。     “那我们现在？”     杜璜忽然懊悔了，心想早知如此，就和玄霞宝珠一道离开，也免得和柳莺守在“煞魔鼎”这边，突增危险。     “走吗？”     柳莺无视了他，只望着溟沌鲲。     从外域星河而来的溟沌鲲，本将希望寄托在虞渊身上，觉得那剑鞘，定能洞穿“深蓝幽幕”，可现在虞渊弄     出来的动静太大了。     大到，极有可能惊动了血祭坛！     溟沌鲲进不了“煞魔鼎”，不能沟通虞渊，继续逗留在此，一旦给血祭坛找来，怕是就要被那祭坛吸扯炼入。     它被镇在星烬海域，太多太多年，早不复巅峰力量。     如今的它，压根不是血灵祭坛的对手，拼命反抗，下场也是注定的。     溟沌鲲漂浮在空中，朝着柳莺，人性化地轻轻点头，并将魂念传递，告知柳莺逃生的方向。     它要柳莺，最后以陨落星眸破开“深蓝幽幕”，一起逃脱升天。     柳莺又满心期待地，看着“煞魔鼎”，说：“再等等看吧，兴许虞渊很快就能出来，就能和我们一道儿了。”     “等下去，大家都会死！”杜璜急了。     孔半壁则喟然一叹。     “嗯？”     还不死心的柳莺，脸色骤然一变，看着脚下的陨落星眸，几乎要跳起来。     陨落星眸，竟然在自行飞逝！     另有一股异能魂念，竟渗透到陨落星眸，和她的心神抗衡着，扭动着陨落星眸，以它的意识行进！     柳莺惊慌地，看向这条，被她放进来的怪鱼。     她看到怪鱼，那只银白的眼珠子，如一轮清冷弯月，竟然释放出和陨落星眸一样的光泽！     那清冷弯月，仿佛是月魂，是由天外的一轮月亮炼制而成。     而陨落星眸，本来就是陨月禁地一块巨大的月之碎片，经星月宗后天的打造，历经数十年炼制而成。     其主体，就是月亮的碎块。     “你到底是什么海妖？”     柳莺骇然失色，呆呆地瞪着溟沌鲲，直到这一刻才陡然意识到，始终和虞渊一道儿的溟沌鲲，究竟有多么怪异可怕。     溟沌鲲不作回应，陨落星眸则是海中飞逝，迅速离开了煞魔鼎。     时间匆匆。     过了很久很久之后，虞渊的身影，从那黑幽幽的鼎口穿出。     离开的一霎那，这方海岛下的区域，忽然乱石横飞，如地裂山崩。     一口大鼎，震动着，从嵌入的岛底，硬生生地“拔”出来。     黝黑大鼎，有三足。     每一足，都如古老巨兽的蹄足，如能撑起天地星辰，给人一种强健有力，万钧般的沉重感。     轰隆声中，大鼎从“倒”下来的形态，在海底缓缓漂浮直。     三足，缓缓落地。     大鼎的“蹄足”落地那一霎，整个星烬海域的海岛，猛地一震。     海下的很多区域，莫名地生成巨大海底涡旋，奇诡的海下风暴，朝着各方肆虐。     本来矗立在它上方的岛屿，“喀喀喀”的     爆裂着，数不尽的石头，滚落着，沉向大鼎旁边的海底。     偌大一座海岛，直达海底深处，竟因大鼎的出世，瞬间宣告崩塌。     刚飞离“鼎口”的虞渊，转身一看，就见那大鼎形如一座黑漆漆的巨大矮山，望一眼，就觉心神震撼。     直观地面对大鼎，他也被“煞魔鼎”的巍峨肃穆感，给狠狠冲击了一下。     “曾经的神器！”     虞渊咧开嘴，嘿嘿一笑，突然运转“煞魔炼体术”。     他那本就裸露着的上半身，皮肉表面，骤然浮现出片片魔纹。     魔纹和“煞魔鼎”鼎面的，一模一样，仿佛是直接以“煞魔鼎”烧红后，烙印在他皮层，化作纹身刺青。     “呼！呼呼！”     激发出“煞魔炼体术”时，他躯体如磁铁，开始产生吸力。     只见那座百丈高，如山巍峨的大鼎，突然朝着他飞来。     他夷然不惧，还看着大鼎，哈哈大笑。     硕大的“煞魔鼎”，在飞逝的过程中，急剧缩小着。     最终，“煞魔鼎”小如米粒，咻地一下，钻入他中丹田玄门穴窍。     “哈哈哈！煞魔鼎！”     他在海水内，周身环绕着幽黑光罩，昂头大笑。     心神内窥，他的一缕意识沉浸在玄门小天地，就见这块刚刚凿开的，和黄庭小天地相似的气血世界，气血如虹，无序地散落在各方。     一口，百丈高，顶天立地的黝黑大鼎，就在这方玄门气血小天地。     鼎为实物，而非虚幻，竟落入玄门穴窍！     如彩虹般的气血，本漂在此方世界天空，在大鼎落下时，彩虹如血管般，一条接着一条，连接着大鼎。     “嗤嗤！”     不时有火光虹电，在那大鼎的鼎面迸射出来。     “妙哉！妙哉！”     心神念头看着大鼎，矗立在气血玄门，虞渊只觉得无比的契合，觉得这大鼎，就应该落在他的中丹田，就是该此方天地的一部分！     此鼎，曾为“煞魔宗”的镇宗之宝，“煞魔宗”以炼体之术强大闻名天地。     他在破玄境，刚冲开玄门气血，将藏纳凝炼气血精华的人体自身宝地打开，就忽然接纳了“煞魔鼎”。     或者……     他猛地生出一种奇异感觉，他觉得从他动用“煞魔炼体术”时，就有一股力量暗中主导着他，助他迅速打破黄庭境后期的桎梏，助他冲破玄门关卡。     助他，在极短时间内，令八条奇经和脏腑骨膜畅通连接。     助他，以鼎内异能流光洗涤体魄，让他这具身躯足够强大，能承载……煞魔鼎的入驻！     …… 
