    苏妍神色惊慌，见陨落星眸飞来，仿佛看到了救命稻草。     “你们太渊宗的其他试炼者呢？”     陨落星眸停住，被星能流光裹着的柳莺，讶然道：“怎么只剩下你一个？我在附近，没有感觉出别的生灵气息啊。”     “其余人，死活不知。”     海底一袭绿群的苏妍，裙带飘扬，如海草的绿叶，灵动而美妙。     可她眉色之间，则蕴满烦愁凄苦，“说起来怕你笑话。我太渊宗的试炼者，看到一块暗蓝石块，散发着蒙蒙蓝光，就一起急匆匆凑过去了。”     “然后呢？”柳莺心中一沉。     她找到星月宗的李月娥前，也有一片蓝莹莹的诡异蓝光，恰巧飘逝而去。     “然后？”苏妍开口后，再次运作黄庭丹田的灵力，以灿然的灵能裹着自己，不惜灵力的消耗，说道：“没有然后了。那块释放着蒙蒙蓝光的石块，其实并非静止不动，而是在不断地挪移。”     “他们抵达之后，就消失在石块内，和那块石头一起远去了。”     说到这儿，苏妍低下头，有些羞愧。“我感觉出不对劲，而且以我的境界和修为，并不如那些宗门的师兄、师姐厉害。当他们纷纷出事后，我如果一头冲撞过去，就是自寻死路，白白牺牲。”     柳莺道：“你是对的！”     得到她的认可后，苏妍又猛地抬头，两手攥紧，道：“我第一时间做的，就是在那蓝光远去之后，要冲出海面！我觉得最明智的做法，就是将发生在海底的异变，告知上面的镇守者！”     柳莺幽幽一叹，“可惜，上不去了。”     “你，你也知道了？”苏妍骇然。     “我们星月宗，除我之外的所有试炼者，已经确认过，全部死了。”柳莺点了点头，看她在自己的灵力光幕内，不断消耗着灵力，便说道：“进来再说。”     一道璀璨星芒，如彩带般卷向苏妍。     一霎后，苏妍也落入陨落星眸的包裹范围，和柳莺并肩而立。     陨落星眸的光幕，因此而扩大了一些。     “我的器物，蕴含着丰沛的星能，我为了担心魔宫、妖殿说我作弊，就没有将此物威能尽情释放出来。”柳莺解释，“此一时彼一时。魔宫的费羿，现在和黑浔大人的联系都断绝了，可以肯定我们下面定然出了事。”     “上面……”     柳莺又是轻声一叹。     “上面，必然也不对劲！”     拉在后面的费羿，严禄一行人，这时候终于赶来。     费羿沉喝道：“海底生变，上面的黑浔大人，灰鸦大人，到现在都没有动作，肯定同样出了问题！”     柳莺点了点头，“我以陨落星眸，尽可能收集生还者，大家先聚集起来！”     “好！”     ……     海     上众岛。     “怎么回事？”     “海底，是不是有状况发生？我的魂念，为什么不能渗透？”     “我眼观天地，竟然看不到海底！”     “魔宫和妖殿，搞什么鬼？”     “黑浔呢？”     “灰鸦呢？”     七大下宗，血神教，秽灵宗，还有天邪宗的那些修行者，再也坐不住了。     起因是，雷宗的那位长老想以器物，和下面的一位试炼者交流，发现行不通。     然后，那位长老从岛屿飞出，浮空在海面俯瞰下方。     所见的，只是一片暗蓝色。     他再也魂念，去海底渗透时，依旧被那片暗蓝色阻绝在外，于是生出不妥感，将此事告知附近修行中的同伴。     一石激起千层浪！     本来闭目修行，没有在意海底状况的各大宗门势力的领头者，纷纷查探。     竟然没有任何一人，能以器物，魂念，和眼睛，破开那层莫名显现的暗蓝光幕，无法看到海底异常。     于是，这些肩负宗门嘱托，领着门内弟子前来试炼的长老，立即找上魔宫、妖殿所在的两座大岛。     令人奇怪的是，魔宫的那座岛屿上，本该在的黑浔，竟没了气息。     这意味着，魔宫的镇守者，根本不在岛上。     所有的视线，目光，一起朝向妖殿的枯骨楼阁。     灰鸦大人，表情阴鸷地，在那些嚷嚷声慢吞吞地踱步而出，看了一下浮在天上，数十位各大宗门的长老，和领头人，说道：“海底的暗蓝光幕，不是我们妖殿所为。黑浔那家伙，我也不知道行踪去向，我也联系不上。”     蟒后徐子皙，站在他后面，在枯骨楼阁门前，忧心忡忡。     “魔宫搞什么鬼？”     “黑浔是不是下了海底？星烬海域这边，不是有早就制定的规矩？黑浔和你，还有带头人，是不允许在试炼时入海的！”     “黑浔入海，还隔绝我们的视线和魂念感知，想做什么？”     “魔宫如此胡来，打破千年以来制定的规矩，要给我们一个交代！”     众人嚷嚷个不停。     灰鸦立在妖殿岛屿，听着他们的咆哮，回头道：“有没有联系到妖殿？”     徐子皙摇了摇头，“魂音无法以器物传递出去。”     灰鸦的神情，愈发阴沉，“星烬海域没有设立空间传送阵，如果魂念无法以器物，传递给妖殿。那么，发生在星烬海域内的所有事情，都不能及时让妖殿知晓。”     “我们这边不行，黑浔大人如果在，可以试试魔宫那边的，可现在……”徐子皙苦笑。     “我耗费一滴本命妖血，再试一次，看能不能找到黑浔。”灰鸦吸了一口气，说道：“如果还是不行，我会试着强行破开那暗蓝光幕。如果不能破开，你立     即离开星烬海域，以最快速度前往妖殿，让妖殿知道发生了什么。”     “我知道了！”徐子皙忙道。     星烬海域的异常，让灰鸦，让她，都感觉极其不妥当了。     ……     异境。     一点“太阳精火”，经“九耀天轮”的熔炼转化，凝做一束火芒，再次逸入虞渊的黄庭小天地。     此方天地，上层空间，第八道彩虹，终于成功浮现！     每一道彩虹，都是一条赤红闪电，都是一簇太阳精火！     八，为现今的极致！     八道彩虹的出现，意味着虞渊的黄庭小天地，成功实现了第八次淬炼！     能八炼黄庭穴窍者，在整个浩漭天地都凤毛麟角，都是稀罕至极的天才。     转世重生的虞渊，出生在银月帝国，暗月城的一个小家族。     他在天魂、地魂归位，真正灵魂觉醒之后，从来都没有敢奢望过，这一世的修行资质，能达到八炼黄庭！     八炼黄庭，在寂灭大陆和天源大陆，都是万中挑一的旷世奇才！     在乾玄大陆，能八炼黄庭的孩子，更是亿万分之一！     修行资质是上天给的，黄庭境的初始宽广程度，是固定的，是能直接以器物探察的。     可是，能几炼黄庭穴窍，却是未知的。     这个未知的天赋，往往能决定修行者的上限，能决定未来有没有可能，抵达巅峰，冲击进入元神境。     七、八、九，这三个等级，就是判断能否成就元神的一个最主要标准。     八炼黄庭的虞渊，已经可以断定，这一世的自己，是有望抵达终极彼岸——元神境。     呼！     他长长吐出一口气，继续吸纳太阳精火，令火芒爆裂，融入黄庭下方小天地。     不知过了多久。     待到黄庭小天地内，纳入的灵力和炎能，达到极限之后。     他的身躯，猛地一震，顿时从修行中醒来。     也在这一刻，他知道他的境界，从黄庭境中期，顺势晋入到黄庭境的后期。     第八炼之后，黄庭小天地，没有再次向外开阔，没有继续增加着天地的容量，而是水到渠成般，将他的境界往前推进了一步。     八炼黄庭，就是这一世，下丹田穴窍的容量极限。     未能进入，传说中的极致——九。     “八炼，已是旷世奇才，足以自傲！黄庭穴窍之后，中丹田玄门，上丹田泥丸穴窍，又有重重关卡！修行之路，漫长无尽，徐徐图之吧。”     他一点不气馁，反而爆发了无尽的激情和渴望，霍然从修行中醒来。     也在此时，从天上高悬的那一轮弯月内，产生了一股微弱意识。     “吾乃溟沌鲲，由天外星河而来。”     …… 
