    两道魂念，如明灯和火炬，瞬间灌顶而入。     魔宫、妖殿两位坐镇星烬海域的大修，境界多么幽深精湛，虞渊并不知晓，可在那两道念头入体的一霎，他顿时生出感应。     魔宫大修魂念，如一盏黑色灯笼，从他天灵盖向其灵魂识海渗透。     然而，就在要抵达泥丸穴窍前，虞渊天魂被触动。     刹那间，远在陨月禁地某幽深暗处的化魂池，忽然有了动静。     化魂池下方，那片高悬着“慧极必伤”四个古朴黑字的奇异空间，四个黑色古字，如炽烈的黑太阳，绽放出神秘悠远，诡谲奇异的怪异光芒。     未突破入微境，严格意义上，算是不能随意出入的虞渊泥丸穴窍，如有神铁锁链覆盖。     一盏黑色灯笼，在其眉心皮肉底下，晃悠了一番，不得其门而入。     魔宫大修的魂念，无奈之下，顺势向其血**魄而来。     同一时刻。     那大妖如火炬般的念头，在虞渊的中丹田玄门徘徊，绕了一圈，又顺势冲到底下，流入其下丹田黄庭。     这次，虞渊就感应出，那大妖火炬般的念头，光明正大地浮现在其黄庭小天地。     停止以“九耀天轮”修炼的虞渊，黄庭小天地不再有九日高悬于空的异象，而是灵气缭绕，漩涡自成，徐徐炼化着上次灵气，垂落到下方。     大妖念头凝结的火炬，就在这方面小天地，飘飘荡荡。     须臾后，此火炬念头再次飘然而出，和魔宫大修魂念凝结的黑色灯笼，一左一右，在他血肉躯体飞荡。     虞渊屏息凝神，一动不敢动，任由魔宫、妖殿的大修，魔魂和妖念的巡察。     两人的魂念泾渭分明，彼此忌惮防备，从不接触。     很快，那一盏黑色灯笼，一团火炬，就进入了他的左右臂膀。     让虞渊感到万分惊奇的是，盘踞在他臂骨的，一缕缕绯红剑芒、剑意，在那魔宫、妖殿大修的魂念渗透之前，似乎就钻入他手臂穴窍，悄然隐匿。     来自那位斩月大修的剑芒，有着自己的意识和思想，竟然知晓躲避。     最终，那位魔宫的大修，和妖殿的大妖，都将释放的魂念收回。     也不知，两位大修究竟看出什么没有。     耳边，柳莺和田婉柔还在轻声说话，星月宗的那些试炼者，同样在叽叽喳喳地，浑然不觉有异常。     田婉柔还在询问柳莺，虞渊怎么识得徐子皙，为何和妖殿的修行者，也有联系。     柳莺正在说话     ，说徐子皙和周苍旻两人，都在芜没遗地出现过，而虞渊也误闯进来，因此有过几面。     虞渊和周苍旻，和徐子皙更深的关系，和虞蛛之间的事情，她倒是没说。     也在此刻，虞渊身形微震。     他知道，魔宫大修和妖殿那位大妖，对他的这方观察审视，他自己的感觉是无比漫长，仿佛过了很久很久。     可事实上，只是电光火闪间，只是一闪而逝。     他不由看向徐子皙。     从那枯骨阁楼而出的“蟒后”，对虞渊报以苦笑，以眼神示意，她也无力阻止魔宫大修，和那位大妖，对他升起的好奇，暗中魂念的窥探。     徐子皙乃魂游境，她在星烬海域，都阻止不了妖殿那位的动作，说明了一个事实。     那位大妖，在妖殿比她徐子皙的等级和地位，要高出一大截。     八级大妖？     魔宫那位，一位阳神大修？     一念至此，虞渊就明白为何柳莺和田婉柔，一无所知了。     阳神级别的魔修，八级的大妖，超出柳莺、田婉柔的境界太多，他们的魂念小动作，除了魂游境的徐子皙能稍稍感受，其余人想洞察，至少也是同级，或不能弱太多。     譬如……     虞渊忽然注意到，那位在天邪宗、秽灵宗人群当中，刚刚还在高谈阔论的赤魔宗方耀，已停止说话，一双如在燃烧的深红眼瞳，也朝着他望来。     方耀的神情，分明有点困惑不解。     这小子，看着有点面熟啊，好像在什么地方见过？他怎么一过来，就引发了那两个家伙的注意，纷纷以魂念暗查？小子什么来头？     引发方耀在意的，不是虞渊有多么特殊，只因魔宫、妖殿两位大修，对虞渊的观察。     虞渊内心苦笑。     他也没有想到，这一世，唯一一次令方耀如此认真在意留神的，并不是因为他多么出众，仅仅只是魔宫、妖殿两位大修的异动，让方耀生出警觉，从而疑惑。     “都速速下海。”     魔宫的宫殿内，一个清冷声，不耐地响起。     此声一出，方耀身旁那些天邪宗、秽灵宗的门人弟子，被带领他们而来的长辈催促着，一道道飞射向海内。     “噗通！噗通！”     血神教那边，也是一道道身影，跳跃入海。     陨落星眸后方，灵虚宗、雷宗和寒阴宗等七大下宗的试炼者，想也不想，同样在那魔宫大修发话后，随着飞行器物的降低，挑选一个方位，或笔直落下，或头朝     下，潜向海内。     “我们也去。”     柳莺嫣然一笑，陨落星眸瞬间下落一大截，她明眸一转，看了一下那些师兄妹，说道：“你们都能在海内随意呼吸吐气，我不用管的。”     话罢，她就看向虞渊，道：“你和我一起。”     “都下去吧。”田婉柔一声吆喝，自己率先飞出。     她不是入海，而是寻了一个小点的岛屿，落在上方。     她会在岛上，等候这些试炼者，陆续上来。     星月宗的那些年轻弟子，在这个时候，和柳莺比划了一下，指了一个方位，就纷纷进入，如鱼儿般立即就在海下显现。     他们来星烬海域前，都在天源大陆的海域、江河湖泊活动过，都有入水的经验。     柳莺是领头者，彼此熟悉，而且还曾经预演过，所以都不紧张。     待到陨落星眸上方，只剩下虞渊和柳莺时，她微笑着说：“准备好了吗？”     虞渊从芥子手镯内，将那海螺状的呼吸器物取出，扣在口鼻处，就冲着柳莺点了点头，示意没事。     柳莺向他伸出玉手，“我带你一起下落。”     “哦，好的。”     虞渊也不拘泥小节，和她两手相牵，然后在她发力之后，一同跃下陨落星眸。     两人飞落之时，陨落星眸迅速收缩，先是化作一块小石头，旋即再成一点星光，就在柳莺入海的那一霎，飞入其体内。     “陨落星眸，那是柳莺吧？星月宗的那个丫头，不是传说眼高于顶吗？那小子，是他的同门师兄弟么？”     “好像不是。奇怪了，那人身上没任何星月宗的灵诀气息，体魄的路子，有点煞魔宗的味道呢。”     “是有点怪异。”     天邪宗、秽灵宗，还有之前离的极远，没看到状况的古荒宗、云水宗的留守者，悄声议论起来。     田婉柔站在一个岛上，神情也有点异样。     那丫头，难道真的转性了？     从被星月宗发现，被视为宗门希望，那丫头就没有对什么人，更不要说男子有什么亲昵的动作，为何会主动拉虞渊下海？     虞渊何德何能，可以得到柳丫头的青睐？     在田婉柔心中，被宗门视作瑰宝的柳莺，什么都是最好的，代表着星月宗的未来。     如此柳莺，对世间男子，看似温和淡漠，实则生人勿进，拒人于千里，骨子里傲的很。     她对虞渊的异常，亲近，让田婉柔极其费解。     …… 
