    椰树下，轻轻摇晃着蒲扇，听章曼啰嗦的铜老钱，忽有所觉。     他那手中不断晃荡的蒲扇，骤然停下！     姐姐章曼，还在苦苦哀求时，眼前突然一花。     下一刻，铜老钱已不知所踪。     始终站在后面的妹妹，这时才站出来，清冷的眼眸异光闪耀，瞧向飞霞岛另一端。     呼！     摇晃着蒲扇的铜老钱，旁若无人地，沿岛而行。     他是凭空出现，惊的另外一些境界较低的散修，神sè大变，立即和他拉开距离。     铜老钱嘻嘻哈哈的，根本就没有理会那些人，而是看向踱步在海边细沙上，离水很近的虞渊，和辕莲瑶两人。     三具血洒岩石的尸体，触目惊心，似在无声宣告着铜老钱的暴行。     铜老钱的目光，则是落在那位背岛垂钓者，刚刚消失的海面，眉头深锁。     “咻！”     姜玉蓉的身影，鹏鸟般由那“海游船”高高飞起，呼啸而来。     几个呼吸间隔，她就落在虞渊和辕莲瑶身前，没有多看虞渊一眼，她一脸紧张地说道：“辕城主，我们的主事者希望你能回船上。只有在船上，她才能保证你万无一失。”     辕莲瑶愣了一下，若有所思，“是因为先前那位垂钓者现身？”     姜玉蓉想了想，四处张望了一下，才轻轻点头。     辕莲瑶再次犹豫，旋即看向虞渊。     虞渊洒然一笑，说道：“城主姐姐，你先回海游船吧。放心，我不会有事的。”     这般说着，他刻意看了一下，倏然而至的铜老钱，朝着铜老钱点了点头。     铜老钱哈哈大笑，隔空挥舞着蒲扇，对那姜玉蓉说道：“姜家妹子，你不必担忧太多！我在岛上，和李奇小兄弟一见如故，正要结为拜把子兄弟呢。”     很多散修为之哗然。     一束束怪异的眼神，从飞霞岛各个方向，骤然投射而来。     那枚铜钱飞射而来，将三位拦路的入微境散修，当场给打杀，落在旁人眼中，只当是铜老钱讨好辕莲瑶。     有人以为，铜老钱这老魔头，也是垂涎那朵“炽烈红莲”的美貌，以此举来示好。     还有人觉得，铜老钱该是想要交好赤魔宗，用这种方式投石问路。     毕竟，赤魔宗如日中天，隐隐有要和魔宫、妖殿平起平坐架势。     如铜老钱这种树敌无数，即将遭遇阳神瓶颈的散修，若能借机成为赤魔宗的供奉，会是一条极佳出路。     任凭他们如何猜测，都是认为铜老钱的出手，是奔着辕莲瑶而去的。     谁都没有想到，那铜老钱和姜玉蓉道话时，开口提的，居     然是那位中途上船，不知道来头，境界低微的李奇？     这个长相清俊，被辕莲瑶看重的小子，为何会让铜老钱高看？     还是说，铜老钱只是拿那小子，做一个托词？     真实目的，依然是为了辕莲瑶？     别说他们看不透，连通天商会的姜玉蓉，惊闻铜老钱说是和虞渊一见如故，要结成拜把子兄弟，也不知所措。     姜玉蓉都愣住了。     “多谢姜管事好意，我俩就是在岛上闲逛，不会有什么麻烦。”辕莲瑶嫣然一笑，婉拒了她的提议，微微欠身之后，便大大方方地，挽着虞渊的胳膊，继续在海边散步。     明里暗里的观望者，被她这番举动，弄到又是羡慕，又是暗恨。     她和虞渊下船以后，神态言语很亲密，让人浮想联翩，可实际上的肢体接触，本来是没有的。     如今，姜玉蓉看着他们，铜老钱在旁，因三人死亡，又吸引众多散修注目。     她偏偏在这时，不避讳地，主动地，挽着虞渊的胳膊……     似乎就是要通过这个方式，如此举动，让所有人知道，她和虞渊的关系不简单，让别人往男女之情方面联想。     “那小子是谁啊？怎就走了狗屎运，让她给看上了？”     “老子不比他英俊伟岸啊？我境界还高一截，如此艳福，怎么就没落在我头上？”     “李奇，魔月帝国的旁系子弟，在李家失势之后，要去裂衍群岛避祸。”     忽然间，因辕莲瑶的亲昵举动，虞渊一下子成了众矢之的，被无数嫉妒的目光，如刀剑棍棒般刺来。     面对着众多仇视眼神，虞渊微微一笑，对铜老钱点了点头，又和姜玉蓉说：“不用担心，我们没事的。”     话罢，他和辕莲瑶挽着手，依旧在海边漫步。     姜玉蓉愣了愣，还想劝说时，聆听到一声魂念。     她点了点头，对辕莲瑶说：“辕城主，烦请多加小心。”     不再坚持，她皱着眉头，最后看了一眼铜老钱，转身重返“海游船”，向那位妇人汇报去了。     大日当头，烈日炎炎。     任由辕莲瑶挽着胳膊，虞渊神态自若地，就在海边慢吞吞地踱步，时而在松软沙滩处，还会驻足多待一阵子。     初始时，还有一些散修暗加留意。     过了一阵子，下飞霞岛的那些人，都忙活别的事情，各自散开了。     连那铜老钱，也没继续跟着，在那姜玉蓉回“海游船”以后，和虞渊交换了一个眼神，就在原地找了一个yīn凉处，摇晃着扇子乘凉。     一个时辰后。     虞渊和辕莲瑶两人，走到飞霞岛另一面，离通天商     会停泊的那艘“海游船”，已经有一段距离了。     岛上，一座小山头，就在两人身旁。     “啊！”     有散修死亡前的恐怖声，从那小山头骤然响起。     辕莲瑶微微变sè。     虞渊倒是不在意，“天黑之前，在这座飞霞岛，会死一些人的。”     “你好像，非常熟悉，非常适应这种情况。”辕莲瑶明眸流露出怀疑sè彩，“按道理来说，你应该也是初临海域，但你给我的感觉，似乎早就熟悉深海规矩了。”     “我先去的星烬海域。”虞渊解释。     “不！不一样的。”辕莲瑶哼了一声，“星烬海域是由魔宫、妖殿坐镇，是有秩序的。这飞霞岛，还有我们将去的裂衍群岛，没有强大宗派坐镇，维持规矩秩序。那些无序的，混乱的，弱肉强食的区域，我都不能一下子适应。”     “而你，表现的太过于镇静，或者说平静，我总觉得不正常。”     她满脸狐疑。     “你想多了。”虞渊笑着说。     也在此刻。     一道瘦骨嶙峋的身影，从那座小山头的山巅，悄然浮现出来。     男子面sè苍白，像是终年不见阳光，他在山巅立着，顶着呼啸的海风，衣衫狂舞，以yīn沉的眼神，俯瞰着下方。     谈笑的辕莲瑶，瞬间生出感应，在沙滩岩石中，猛地仰头去看。     男子扯了扯嘴角，看向辕莲瑶的眼神，如毒蛇在yīn暗处，看向一个猎物。     辕莲瑶骤然变sè，心生不妙感。     虞渊皱着眉头，看着那座小山头，看着那位苍白的男子，低声道：“不知死活。”     辕莲瑶愈发着急，小声说：“别吭声！”那男子，即便是在远方山巅，可以他的境界修为，虞渊的轻声低语，必然是能听见的。     辕莲瑶认出来了，那位消瘦男子，和她，和铜老钱一道儿，也是第四层的住户。     第四层，日付灵石一千，本就是身份地方象征！     那人的境界修为，定然比她要高一截，如果不顾忌赤魔宗的身份，那人突然下手的话，她未必护得住虞渊。     “你这张嘴，就是不积德，容易招惹是非。”辕莲瑶啐骂。     “我又没说错，他就要死了，还站那么高，那么显眼。”虞渊撇嘴，见那男子勃然动怒，还挥挥手，一脸诡异笑容地，对那山巅男子说：“好走，不送了。”     男子眸中厉sè一闪，就要飞跃下来杀人。     辕莲瑶轰然变sè，暗骂虞渊作死，男子在山巅现身，俯瞰她和虞渊时，就心怀恶意，虞渊非要火上浇油，低声胡说，去招惹他作甚？     …… 
