    魔宫和妖殿的元神境大修，十级的妖神，之所以不现身，必然是受到约束。     何等约束？     自然是同等级的存在，以和他们相当的力量和生命高度，在某一处凝视着他们。     或在浩漭天地，或在……不远的外域星河。     界壁封锁，对那种等级别的强者而言，已失去意义。     想到这里，虞渊下意识地，看向头顶湛蓝的天空，视线仿佛穿透了无垠空间，投注在灿然星河。     似乎看到，如真正神明般的神魂宗元神强者，天魔族的大魔神，异族的族长，在某种静静地看着浩漭。     看着这一方小天地。     如，临天峰的祖安，借助“观天宝镜”洞察人间烟火，那些犹如神明般的巍峨古老存在，也凝望着整个浩漭。     妖殿，魔宫，甚至三大上宗的巅峰强者，该齐齐生出了感应。     不降临至此，是心有忌惮，是不想在浩漭天地内部，掀起一场难以预料的神战。     因为，涉及到元神，妖神，还是多个的神战，可能对整个浩漭天地，造成不可恢复的破坏。     而浩漭大世界，乃人族根基，也是妖殿的故土。     不论是现在的主宰者——五大至高势力，还是踏上归途者——神魂宗，亦或得到承诺者——天魔和异族强者，都不想浩漭天地因此而毁灭。     于是，就有了相对的默契。     一连串的念头，如闪电在虞渊脑海掠过，他觉得自己隐隐捕捉到了真相脉络。     接下来发生的事情，印证了他的猜测……     先是，那位出自魔宫的幽魔使，似聆听到古老魔语，这位笼罩在黑暗深处的幽魔使，对从剑狱脱困的周游，微微颔首致意。     旋即，一言不发地，驾驭着“银虹魔梭”率先离开。     她代表着魔宫，她的离开，是一种无言的讯号。     突然间，天邪宗的群山，灵邪镇的天空，晴空万里的白昼，在一个霎那之后，仿佛化作了永恒的黑夜。     似有一股独立于天地的黑暗，遮蔽了天，覆盖了这一方地。     万里疆域的白昼，顷刻成了黑夜。     天邪宗的     云灏，猛地惊喜起来，张口欲要呼出某个禁忌的名字，转瞬醒悟过来，突然闭上嘴。     他期待地，看向黑暗天空。     群山深处，降临于此的天魔，外域的异族强者，在这一刻全沉默下来，神色阴沉地，看着变成黑夜的天空。     一种，令人压抑到将要窒息的气息，从黑漆漆的天上传来。     天邪宗的群山深处，鸟雀和走兽，匍匐在地，瑟瑟发抖。     周游，严奇灵，包括手挽花篮的罗玥，在这一刻，一个比一个表情严峻，似意识到屹立魔宫之巅的那位，注目到这儿。     心生一念，万里白昼被黑暗吞没，这种力量只有魔宫第一号人物才具备。     魔主檀笑天，古老的元神境大修。     这是浩漭天地，最最巅峰的一位存在，是和妖殿那只妖凤，可以平起平坐，让三大上宗的宗主，都要敬仰的不世强者。     天邪宗的所有修行者，纷纷垂头，以无比崇敬的语气，默念那位的名号。     在这种令人窒息的压力下，全场静默，别说智慧生灵，就连虫豸都停止鸣叫，方圆万里死一般的静寂。     似乎漫长的过了几个世纪，又仿佛只是一霎，黑暗褪去。     白昼，瞬间重现。     天邪宗的云灏，如得到魔主的指示，强忍着不舍和沉痛，对云海之上的周游说道：“天邪宗，将退回原领地。”     周游还沉浸在，先前的黑暗震撼，脸上一贯的笑容不见，面无表情地点了点头：“本属于煞魔鼎的东西，必须全部留下。”     他低着头，看向那颗天邪珠，补充：“包括里头的煞魔。”     云灏一副要崩溃的表情，咬了咬牙，道：“知道了。”     周游这才满意，点了点头，对虞渊说：“走，去煞魔宗的那片群山。你是煞魔鼎的新任主人，按道理而言，那片群山该属于你。”     严奇灵微笑着说：“理当如此。”     虞渊愕然。     他魂魄有一种眩晕，不真实的感觉，浑浑噩噩的，仿佛三魂还没补全。     吞没白昼的黑暗，意味着什么，他心知肚明。     魔主檀笑天来过，竟然没有扭转局面     ，而是知会了云灏一声，让云灏乖乖让出了那片群山？     天邪宗斩获的，所有属于煞魔宗的器物和煞魔，都要尽数归还？     而自己，因得到煞魔鼎，身为仅存的煞魔宗门人，自然继承那片群山的所有权？     而那里，依照严奇灵的说法，会是神魂宗设立的，第一个对向天外和浩漭内部的大型交易场？     我是主人，这个巨大的交易场，得来的利润，我岂不是要分享部分？     晕晕乎乎的虞渊，如做梦一般，跟随着周游和严奇灵，在罗玥的陪同下，在下方祁南斗，吕庚和仇慕歌的怪异目光中，驾驭着煞魔鼎，向那片群山飞去。     在空中，他看到灵气云海隐退，看到仙禽和灵兽在溪泉般悠闲活动。     看着，得到命令的天邪宗的长老和门徒，垂头丧气地收拾行囊，一个个地离开。     突然有一个念头，在虞渊脑海浮现。     云灏，自在境合道于这片群山，合道天邪珠，他被迫舍弃此地，迁移到天邪宗原来的森林，岂不是战力暴跌？     “神魂宗，已经强大到，能够让魔主退步的程度？”罗玥飘入到煞魔鼎内，魂灵之身和虞渊并肩，“师弟，你走了什么狗屎运啊？就得了煞魔鼎，便拥有了一切？”     虞渊神棍般笑道：“我该是得了上天眷顾。”     他心里明白，恐绝之地的阴脉源头，猜测的那个事情，一定是真的。     他有三世，他的第一世，青铜巨棺的那位是认得的。     所以，他才能得到严奇灵，周游等人的帮助。     陈凉泉，祖安，一位位只要和神魂宗扯上关系的人和力量，也因那位的吩咐，明里暗里给予他照应。     “严先生。”     轻轻吸了一口气，他看向严奇灵，说道：“我母亲的……”     “别担心，魂魄只是异常虚弱，很完整，没什么缺失。”严奇灵让他宽心，“在煞魔宗，有的是东西，助她的魂魄恢复。你不必着急，一切交给我。”     旋即，他落向一座主峰，“这里，就是煞魔宗以前的大本营。”     鼎魂虞依依，已在欢呼。     …… 
