    “虞，虞小哥？”     拄着龙头杖的温歆，仿佛嗅到一股腥臭味扑面而来，她体内的鲜血，像是都要因此凝固。     她在煞魔鼎中，思维和意识，同样被影响，讲话都有些结巴。     “龙息压制！”     温歆指头微颤，立即知道温露猜测没错，那头隐龙湖的八级绿龙，就在附近！     哧哧！     体态纤柔的温露，在这一刻，惊奇地发现众多微细的深绿晶光，从她心脏内凭空闪现。     晶光，熠熠生辉，一条条地交织着，焕发出令她觉得暖和的光芒。     她那一头乌黑靓丽的长发，无风自动，色泽正奇妙的发生改变。     长发，从乌黑，变成草绿色。     那头八级绿龙，蔓延而来的龙息，激发了温露的暗灵族血脉！     在巨大的压力下，她终于认识到心脏内多出的，一条条的深绿晶光，竟然代表着暗灵族的血脉天赋！     唔！     温露在鼎中，看着茂密山林，心灵深处，突然有了一种我为丛林之王的怪异感。     “弯曲！束缚！”     初入破玄境的她，以雪白柔夷，指向背后的一片林间。     一股神秘异能，陡然降临！     只见，一棵棵十几米高的笔直大树，竟因她简短的几个字，有了惊人变化。     几十棵大树，瞬间弯曲如藤蔓，粗长灵动如长鞭，一下子向地面扑去。     “锋刺！”     地上，半米长的青草，则绷直为利刃，朝着上方穿刺。     一头身长近百米，鳞甲密集，头颅狰狞，眼瞳闪烁着凶暴光芒的巨龙，突然间，深陷大树变幻而成的荆棘丛，又被诸多锋锐的青草，从腹部鳞甲缝隙刺入，居然在顷刻间，就受了伤。     “咦！”     紧握着剑鞘，一边传唤寒妃，一边和虞依依交流，打算全力以赴的虞渊，一下子懵住了。     这温露，怎突然变得如此厉害？     啊！啊啊！     山林深处，有临死前的惨叫，不迭响起。     虞渊凝神细看，就发现有很多，脖颈，脸上，裸露的皮肤上，有绿龙刺青纹身的家伙，竟然被树木洞穿身躯。     很多几米长的古木，变成了寒光熠熠的长矛，将那些侍龙者袭杀。     虞渊惊奇地，看向身旁的温露……     温露聚精会神，神情无比地专注，一双绿幽幽的眼眸，如剔透的祖母绿翡翠，光彩夺目。     她身上的灵力波动不明显，可她的气血，却在以恐怖速度攀升！     “露，露露……”     拄着龙头杖的凶厉老妪，看着家族里的明珠，感到无比的陌生，“你，你     还是露露吗？发生了什么？为什么，为什么突然如此厉害？”     也在这时，鼎魂虞依依根据此刻温露的表现，传递一道魂念。     虞渊心头一震，向温歆解释，“你家的这个丫头，非同小可啊。她的父母，你陌生的那位，你到底有多少了解？”     “她，她母亲是我温家的孩子，父亲……没人知道是谁。她母亲也不肯说，生下她的时候，就死了。”温歆讷讷道。     “那她的父亲，该是暗灵族一位真正的强者！”虞渊没故意遮掩什么，“外域星河的异族，和我们不太一样。至强的异族族人，能够将血脉延续给子嗣，他们生下的孩子，血脉没觉醒时，可能不起眼。”     “然而，一旦觉醒爆发，很大概率在起始时，就高人一等！”     “温露，应该就是这种情况。她的暗灵族血脉，超乎寻常的强大，强大到她难以适应，才会长时间昏迷，浑浑噩噩的。”     “现在，她慢慢适应了，在绿龙的压力之下，血脉开始展现出真正的威力！”     温露血脉的爆发，对虞渊也是一个惊喜，本以为要独自面对八级绿龙的他，这时候还没有出力，绿龙就已经受伤了。     “你是说？她，她的血脉？”温歆还有点不明白。     “她的血脉起始，比她破玄境的境界高许多。”虞渊又解释了一句，“比方说，十级的妖神，如果能生下孩子。那么，孩子从出生起，可能就是六级，或者七级的大妖。她是人族和暗灵族的混血，血脉的觉醒延缓到破玄境。”     “但，如今算是彻底引爆了。”     讲话时，温露站在鼎内，还在动用刚刚领悟的血脉天赋，东指一下，西边一点。     整个碧峰山脉的花草树木，都像是成了她的武器，随着她的心意和血脉，攻击那头八级的绿龙，还有暗处的侍龙者。     一层淡淡的，薄薄的龙息，雾纱般覆盖山林。     那些龙息，本来遮蔽着绿龙，还有他的侍卫，让虞渊都没有提前生出警觉。     就是温露的存在，早早就感知到绿龙的恶意，才不安地告知虞渊。     花草树木，都是她的眼，都听从她的指引和调度，她在踏入碧峰山脉，血脉觉醒之后，仿佛成了丛林之王。     喀嚓！喀嚓！喀嚓！     被荆棘丛林囚禁的绿龙，疯狂挣扎着，龙鳞绽放出惊人光芒，龙尾甩动时，将一株株的弯曲树干折断。     断裂的树干，利剑长矛般，又刺入他鳞甲缝隙。     绿龙痛苦地哀嚎着，龙鳞缝内，流淌出绿色的鲜血。     “好奇妙的感觉……”     温露的身影，笼罩在濛濛绿色光幕中，如森林中的精灵，在她的王国领地，挥斥方     遒，尽情施展着力量。     她惊奇地发现，原来在她的体内，其实一直藏隐着磅礴的气血能量。     那些气血能量，就在她心脏里，在她几个封闭的穴窍。     只是，以前都被遮盖了，她无从感应，不能触碰。     就在刚刚，当那头绿龙的龙息，覆盖在前方的山林，当虞渊心脏狂跳，她似看到一个巨大的赤红色的晶莹祭坛，轻轻旋动……     轻轻旋动时，如将她体内尘封的气血力量，抹掉了遮掩物。     旋即，她心跳也在加快，和虞渊的心跳频率一致。     再然后，就是血脉晶链的闪耀，一个个血脉天赋的展现。     “是虞大哥，因为虞大哥的奇特，帮我解开了血脉的封印禁锢！”     温露心中雪亮，嘴角微翘，慢慢从大鼎内凌空而去。     “露露！”     温歆骤然变色，急忙高喝。     她担心，一旦温露脱离煞魔鼎，会被那头绿龙，以龙魂进行冲击，从而导致精神崩溃，灵魂错乱。     毕竟，温露连入微境都没进阶，面对着灵魂的攻击，天地人三魂毫无防备。     “不要担心。”虞渊神色平静，指着那蒙蒙光晕，“看到了吗？那些绿色的灵能，非常的厚实，我的魂念和意识，也都渗透不了。”     咻！     一道冰莹电光，从赤阳帝国的方向飞射而来，隔着几十里，虞渊似乎都嗅到了冰寒之意。     他顿时知道，寒妃收到讯息后，尽快回归了。     “暗灵族，温露，仅仅只是混血，就如此夸张？”     摸着下颚，注视着温露的一举一动，虞渊不由深思。     现在的温露，给他的感觉，犹如一位自在境大修，和碧峰山脉合道，从而能动用这片山林的一切。     他能看出，环绕温露的绿色光幕，乃碧峰山脉的灵气精粹，是万千古木的馈赠。     所有的树木，内藏的草木精气，都自发地向温露汇聚。     血脉爆发后的温露，就像是碧峰山脉的主人，御动着所有能用的力量。     “如果每一个暗灵族族人，都能如温露般，那等众多暗灵族族人，都来到浩漭天地的山林，该多可怕？”自然而然地，他脑海有了如此念头。     “不可能！”     鼎魂立即打乱他的胡思乱想。     “能御使草木的暗灵族族人，在外域星河都非常罕见稀少。还有，像她一样血脉刚觉醒，就拥有如此神异力量者，堪称神迹！”虞依依轻喝。     虞渊愣了一下，转念道：“那就是，她那位神秘的暗灵族父亲，乃神奇人物！”     “肯定是这样。”     …… 
