    暗夜，荒野，金铁交击声不绝于耳。     停下的那支商旅，从不同车厢里头，分别走出十几位境界不等的修行者。     此刻，正在和另外一部分，不知从何而来的修行者厮杀。     双方的境界，在现在的虞渊眼中，算是不值一提。     因为大多，都只是黄庭境和破玄境，境界最高的几人，也仅仅只是入微。     让秦雲和齐雲泓留在车厢，掀起帘子，来到外面的虞渊，打量着战斗的双方。     “煞魔炼体术”的修炼，能够让他随意雕刻面容，变幻出一副陌生的脸。     这时的他，皮肤蜡黄，望着三十五六岁，并不起眼。     “隐龙湖的侍龙者……”     因“星隐果”的效果还在，他没有释放魂念感知，但通过来袭者的灵诀特性，就判断出那些人，都是侍龙者。     对隐龙湖，他可是一点好印象都没……     出乎他意料的是，藏在这支商旅中的那些修行者，竟然比袭击的侍龙者还要强，那些侍龙者似乎也没想到这点。     一番争斗过后，反倒是隐龙湖的侍龙者，丢下了几具尸身，匆忙逃离。     一位佝偻着腰，满脸皱纹的老妪，吩咐那些人，处理一下侍龙者的尸体。     她是队伍中境界最高者，入微境后期，拄着一根龙头杖。     吩咐完后，她就皱着眉头，钻入其中一个黑木车厢。     这时，商旅中，一位名叫吴冬的老者，挨着车厢来打招呼。     没多久，他便来到虞渊这边，一脸歉意地说道：“抱歉，我们也没有预料到，会发生这样的事情。从这里去拜火城，还有两日的路程，你们如果担心的话，我们可以退一些钱，让你们自行离开。”     他讲话时，这支商旅中，已经陆续有些人收拾了东西，果断脱离队伍。     在烽烟城和拜火城之间的荒野，有不少流寇活动，吴冬出自烽烟城，但因为为人仗义，而且私底下和周边的流寇关系不错，一般他在一支商旅中，流寇都会给他面子，往往不会来生事。     可这次的事件，并不是流寇来袭……     “不用，我们还是留在队伍。”虞渊微笑道     。     “小兄弟，其实我更建议你们离开。”吴冬神色诚恳，他下意识地，看了一眼队伍中央的七个黑木车厢，“我有预感，这一次的事件并没有结束。而且，想来你也看出了，这事，涉及到了修行者势力。”     说到修行者时，他声音明显压低了。     “我运气一向不错，应该不会有事。”虞渊掀开车帘，钻了进去。     吴冬愣了一下，轻叹一声，“固执的家伙。”     他又去别的车厢，劝不相干的人，希望对方离开商旅。     “吴冬你认识？”     到了车厢里面以后，虞渊看向秦雲，好奇地说道。     进入这支商旅，混杂在人群中，从烽烟城去拜火城，乃秦雲出的主意。     吴冬，也是他负责交涉。     “我听过此人的一些事迹，所以选了他保护的这支商旅。”秦雲点了点头，“不过，以前我们没有见过。呵呵，他倒是托人，千方百计地想和我结识。”     秦雲以前是七神宗的宗主，在赤阳帝国乃响当当的大人物，吴冬近几年才堪堪修到入微境初期，两人根本不是一个层次的。     “有七个黑木车厢，我们之前没注意，刚刚隐龙湖的一些侍龙者出现，目标应该是他们。我对赤阳帝国不熟悉，不知道那七个黑木车厢的人，是什么来头。他们暂时，击退了侍龙者。”虞渊随口说道。     齐雲泓在车厢角落，眯着眼养神，连插话的兴致都没。     刚刚的战斗，最强者不过入微境，不论七个黑木车厢下来的人，还有来袭的侍龙者，大多还在破玄境、黄庭境。     这样的人物，对齐雲泓这类晋升过阳神的强者来说，都是蝼蚁。     “应该是烽烟城，温家的人。”秦雲先前透过帘子缝隙，瞥了几眼，就看出了一些端倪，“有点蹊跷。据我所知，烽烟城的温家，一向和隐龙湖关系不错的。对了，温家和隐龙湖的关系，有点像早期暗月城赵家，和隐龙湖那样。”     虞渊讶然，“那为什么隐龙湖的侍龙者，会袭杀他们？”     “我也不知道。”秦雲摇了摇头，“温家在烽烟城的力量不弱的，他们摆明身份，前往拜火城，没有任何流寇     胆敢过来。偏偏，藏在那几个黑木车厢，还找了吴冬来打掩护。”     “主人，这种闲事，不必在意的。”齐雲泓打了一个哈欠，往车厢里头缩了缩，“我有点倦了。”     丢下这句话，这家伙索性就闭眼入睡了。     “少爷，的确不需要在意。”秦雲微笑。     “嗯。”     之后的半日，这支混杂的商旅，大多人被吴冬劝离。     其中一个黑木车厢中，拄着龙头杖的老妪，看着吴冬谨慎地进来，神色微冷，道：“你劝那些人离开是何意？”     吴冬苦笑，“老姐姐，隐龙湖的那些侍龙者，都找上来了，后面怕是会纠缠不休。你们温家和隐龙湖的争斗，就别涉及无辜了好吗？”     “找你，让你组建一个商旅，就是为了掩人耳目。没那些人，怎么掩人耳目？你把人全遣散了，只剩下我们，索性露出我温家锦旗好了？”满脸皱纹的老妪，脸色阴沉，“一些凡夫俗子，死了就死了，有什么大不了的？”     “吴冬，你记得，你欠我们吴家的！”     她手中的龙头杖，都指到吴冬脸上了。     吴冬还只是陪着笑脸，“侍龙者，不是找上来了吗？既然都暴露了，他们也就没必要，跟着我们一起了啊。”     “侍龙者找到了，别人不还没找到？”老妪拉长脸，龙头杖猛地一沉，砸在吴冬肩膀上，“想我们温家倒霉的，又不只是隐龙湖！烽烟城，还有拜火城，也有人会使坏，可能会动手。”     “给你这么一弄，我们暴露的只会更明显，别说离开帝国了，恐怕到不了拜火城，就被人袭杀干净了。”     震怒之下的她，以龙头杖，敲打吴冬数次。     吴冬一直忍着，等她怒火宣泄过，才说：“为何要离开帝国啊？”     “收好你的好奇心！”     老妪手中的龙头杖，锋锐一端，抵在吴冬脖颈处，“我警告你！从现在起，不允许再劝任何人离开！还有，我知道你和不少流寇私交好，那些流寇反正该死，你给我找五十人，混杂在商旅！”     “滚！现在就去办！”     ……     ps:感冒，今天就一章了~抱歉 
