    暗月城的虞渊，在年轻一代小辈当中，名声渐显。     还有很多宗派的老者，因星烬海域的“溟沌鲲”脱困，因“煞魔鼎”，加后面裂衍群岛的惊变，或多或少的也听过他的名字。     因此，当赵雅芙、孔半壁等人，看到他现身，喜呼出声时，纷纷望了过来。     那些目光，充斥着疑惑、好奇和惊讶，似乎想看看一位没大宗在背后撑腰的小家族弟子，凭什么混的风生水起。     赵雅芙率先赶来，亭亭玉立地，站在他眼前，甜甜一笑，说道：“詹天象那家伙，在修炼室闭关修行，我出来打听一下城内情况。”     虞渊四处张望，发现剑宗的孔半壁，也一脸严肃走来。     侯天照，还有他熟悉的林嶽，并没有在廊道出现，该是和詹天象那般，缩在修炼室内安静修行。     雷宗的齐静海，和灵虚宗的屈靖站在一道儿，远远看来。     屈靖，悄声和齐静海说着话，仿佛在告诉齐静海，这位从暗月城走出来的青年，极为的棘手。     “虞渊，你怎么还在青鸾城？”     孔半壁独自一人，从那些剑宗弟子，加几位老者中过来，皱着眉头沉声道：“我以为，你连青鸾城都没回，早早借助那座空间传送阵，抵达芜没遗地了。”     虞渊神色从容，“好不容易来一趟青鸾城，想好好见识见识。”     “这有什么好见识的。”孔半壁轻叹，“很多人死了。谁都没有预料到，赤火大漠的‘除邪’试炼，会涌现如此多的天魔邪物。‘暗烬尘雾’的喷涌，就是一个不好的讯号，可惜大家初始都没重视。”     孔半壁感慨不已，告知虞渊在赤火大漠的试炼者，不知死了多少。     来打招呼的他，和赵雅芙点头致意后，两人七嘴八舌地，让虞渊意识到如今聚涌在青天神殿的各方修行者，又分为两个派系。     一个派系，主张坚守青鸾城，借城内的大阵，和暗烬尘雾内的天魔异族死磕。     另外一个派系，则是认为青鸾城守不住，不如趁着天魔和异族没有完全抵达前，集中力量从朝南的城门撤离。     他们认为，随着陨月禁地，恐绝之地和各方奇绝异地的诡变，再加上外域的形势严峻，各大宗派怕是分身无术。     短时间内，他们觉得各方宗派的自在境级别的强者，没可能支援青鸾城。     不想和青鸾城共存亡的这一派系人员，激烈地劝说别人，希望拧为一股极强力量，迅速冲击出去。     两大派系各持己见     ，争吵个没完没了。     孔半壁和赵雅芙两人说话时，在修炼室走出，站在廊道的各大宗派的修行者，还在嚷嚷。     虞渊听的头晕，暂时不着急回自己的修炼室，便从青天神殿出去了。     孔半壁没有跟随，妖殿的赵雅芙，则是陪着他一道儿，也踏出了青天神殿。     出了青天神殿，乃正午时分，可因“暗烬尘雾”覆盖在高空，导致他只能看到一轮朦胧的大日。     日光，仿佛都穿透不了“暗烬尘雾”，无法照耀进来。     “咦，少爷，你怎么还在呢？”     青天神殿对面，有一栋略矮一大截的楼阁，楼阁高台上，安梓晴坐在台边，两条细长的腿悬空摇摆着，见到他露面后，一脸惊喜的抬手招呼。     青幽光幕底下，褪去早年的伪装，出落的如仙子下凡。     那双明眸，如清晨树叶上的晶莹露珠，干净没有丁点杂质。     一截小腿，裸露出来的脚踝，白的如羊脂玉，随着两腿晃荡，仿佛在空中划出了灵动的白色幽光，令人目不暇接。     殿堂附近，也零零散散地，有着一些宗门弟子。     那些人，听到安梓晴出声，纷纷惊诧看向虞渊。     这些宗派弟子，有天源大陆下宗，有寂灭大陆天邪宗、赤魔宗，甚至魔宫的门人。     他们之所以从青天神殿出来，就是因为血神教的神女安梓晴，在神殿对面，时常摇晃着腿发呆。     身份高贵无比的安梓晴，紫色神甲已完好如此，动人的姿容，令他们目眩神迷。     随着安岕山的归来，血神教慢慢地，已被妖殿、魔宫所容，安梓晴由暗月城离开，立即就开始爆炸性地迅速崛起，吸引了无数目光！     这个美貌和智慧融为一体，境界突破快到不可思议，手段非凡的美丽少女，俨然成了寂灭大陆那边，最夺目的宝珠！     赤魔宗的辕莲瑶，只是稍稍有点名气，和安梓晴相比，因身份原因，差了不少。     此刻散落在神殿的那些宗派弟子，都是因为仰慕她安梓晴，所以才离开神殿，在远方暗暗看着她。     晃荡着两腿，优哉游哉的安梓晴，一颦一笑，动或静，都让他们觉得美不胜收。     可十来日了，不时从那楼阁出来，在楼台发呆的安梓晴，从没有和任何人打过招呼，如今却在虞渊现身后，主动笑着招手。     还称呼虞渊为少爷？     安梓晴在虞家的经历，知道的人，少之又少。     那些宗派弟子，     永远都想不到，如今在寂灭大陆几乎是万众瞩目的血神教神女，竟然有过一段，屈居在虞渊身边化身服侍丫鬟的往事。     “那虞渊，不就是暗月城的一个小少爷吗？她，怎么会称呼虞渊少爷？”     “那瘟神，何德何能，可以让神女高看？”     “我也觉得他不配！”     窃窃私议声，从殿堂周边角落传来。     那些人，因安梓晴的一声称呼，看向虞渊的目光，满含着嫉妒恶意。     而这时，虞渊只是仰头，看了安梓晴一眼，摇了摇头，一副懒得搭理的样子，一句回应都没，转身向远方走去。     “这小子拽的很嘛！”有人嚷嚷道。     “少爷！”     安梓晴又呼喊了几声，可虞渊还是没有回应，她幽幽一叹，倒也没有追过去。     待到虞渊走远了，她似乎也觉得索然无趣，倩影一闪，就隐入那栋，比青天神殿矮许多的楼阁。     楼阁内，安岕山为一道血影，在一面巨大的镜子里面。     “那个叫蔺竹筠的女子，是蔺家和虞家指腹为婚，是两家交好的象征。”安岕山凝现出来的血影，在那镜子内，意味深长地说：“蔺竹筠是明，可暗地里，他虞渊其实另有一个，隐藏的未婚妻。”     安梓晴在镜子前驻足，一双眼睛悄悄泛出奇诡的血芒，这让她瞬间变得妖异起来，“你是说我吗？”     “你该是也猜出来了吧？”安岕山反问。     沉默片刻，安梓晴缓缓点头，“从暗月城回到神教不久，我特意了解一下，大概有点数了。再给你这么一说，自然就完全明白了。”     “蔺家瞧不上虞家，蔺竹筠早年看不上虞渊。殊不知，如果不是因为虞渊，前面十几年浑浑噩噩，蔺家早就没了。”安岕山在镜子内，仿佛咧嘴狞笑，“虞渊的修行天赋，还有过人的手段，要是早点显现出来，蔺家和那丫头，该早就被无声无息处理干净了。”     “寒阴宗，还有蔺竹筠的父亲，想对虞家和虞渊做的事情。血神教也早就筹划着，对蔺家下手了。”     “蔺家，还有那蔺竹筠，在那时，怎配得上邪王后人？”     安岕山怪笑着道出内情。     “现在的结果也是一样，唯一的那个例外，就是蔺竹筠撞大运了。”安梓晴神色不变，一双妖异的眼眸，愈发明耀，“我和蔺竹筠不同，我会以我的方式，来促进他成长。我想慢慢看下去，看他虞渊能不能，在将来配得上我。”     …… 
