    虞渊难以抉择。     他想带詹天象、赵雅芙脱离赤火大漠，是因为通过陨落星眸，他发现主导者是他前世的挚友祖安。     他深知合道临天峰的祖安，自在境后期修为，手持“观天宝镜”，强大绝伦。     以祖安的战力，七大下宗的宗主亲临，都未必能讨到便宜。     何况这些小辈？     最好的一条路，就是领着詹天象、赵雅芙，尽快置身事外。     可偏偏，两人肩负妖殿重任，明确表态会率领妖殿的子弟，一起活着从赤火大漠撤离，婉拒了他的一番好意。     柳莺那边，碍于宗门的规则，也不能将妖殿的诸多弟子拖入陨落星眸。     由他掌控的“煞魔鼎”，和“陨落星眸”不同，并不是一件适合运载的器物。     “煞魔鼎”带着他，加一两人兴许还行，人数一多，各方面都会大受影响。     毕竟，吸纳“煞灵”，炼化为“煞魔”的大鼎，都是率先考虑魂灵的承载力。     而魂灵，大多没有血肉体魄，也就没重量。     “陨落星眸”之上，柳莺一双动人心魄的明眸，如星辰闪耀，悄声轻呼：“虞渊，我有话和你说。”     “哦。”     虞渊身影一提，重落在那块银亮的天外陨石，奇道：“什么？”     柳莺洁白如玉的小手，随手一挥，这块星月宗耗费万金打造的器物，就将外界的感知和魂念渗透屏蔽，“我感觉，赤火大漠成了一个大漩涡，将会吞没越来越多的强者。那位……”     柳莺很谨慎，没有说出祖安的名字，该是担心被“观天宝镜”觉察，“那位的做法，一点点释放地下的邪灵异物，该是存心让屈靖，齐静海，还有赵雅芙他们传讯出去。就是让各大宗派，意识到赤火大漠不妙，派遣更多的强者抵达。”     “然后，以赤火大漠为大漩涡，把所有后续赶来者，逐个吞噬殆尽。”     “有那位在底下，除非元神境，和十级妖神亲临，不然就是各大宗派的宗主单个来，也奈何不了他。”     “据我师傅说，浩漭世界的巅峰存在，几乎在星河深处，都各有对手，短时间不能轻举妄动。”     “这么来看的话，他几乎立于不败之地，进可攻，退可守。”     柳莺一脸愁容地，道出她心中的猜测。     虞渊默默听闻，仔细琢磨了一下，就知道她的推断应该是事实。     “祖安，在浩漭天地的身份地位，非常的超然和特殊。”柳莺又道，“他这样的人物，为什么驱使着邪灵异物，对宗派弟子下手？他是坐镇天外，防备岩族入侵者，可他分明将岩族带入了浩漭世界。”     不论柳莺怎么想，都不明白，祖安为何会背弃浩漭天地。     一道灵光，突在虞渊脑海掠过。     他猛地想起，他上一次和祖安见面时，当他表露身份，向祖安索要那把红铜钥匙时，祖安也向他讨要了一块“巨兽精珀”。     “飞霞岛，祖安的挚爱，该是被他封藏在当中，极尽所能地，吊住一丝生机。祖安如果想要让她再世为人，除了需要一枚夺天地造化的神丹，还需要助其重新凝炼魂魄。浩浩星河，能够助那位凝炼魂魄者，我最先想到的就是神魂宗！”     “     该是神魂宗的某位巨擘，寻到了他，给出了承诺！”     “以祖安的心性，只要他的挚爱能活过来，浩漭天地沦陷，众生灭绝，怕是也不在乎。他自在境后期的修为，带着重活的挚爱，在无垠星河的任何一方天地，都能自由自在的生活。”     霎那间，虞渊认为他找到了祖安背弃此方天地的缘由。     ——为心中所爱！     “噼里啪啦！”     一辆，由密密麻麻闪电交织的巨大战车，忽从远方天空疾驰而来。     战车宽阔，通体以青金铸造而成，在夜色下光芒夺目。     巨大的战车下，仿佛暗存着一座雷池，以无数的雷晶堆砌而成，蕴含着殛灭魂魄的神电威能。     “雷霆战车！”     柳莺被惊动，远望着那一辆，忽然冒出来的战车，暗暗动容。     虞渊凝神细望，能看到那辆巨大的“雷霆战车”上方，负手而立着，十几位衣衫服饰不一样的修行者。     这十几位修行者，高谈阔论，姿态傲慢，都是中年人的模样。     隔着数十里，虞渊盯着他们凝望时，觉得眼睛都隐隐不舒服。     他瞬间就意识到，这十几位乘坐“雷霆战车”而来的修行者，和此刻在赤火大漠的那些宗派子弟，已经不是一个力量和境界层次。     来人，几乎都是魂游境，甚至还有阳神境！     该是，从种种途径收到消息，觉察出不对劲，担心门内的弟子遇难太多，所以各大宗派的长老，境界高深的客卿，纷纷被惊动。     “咦！”     虞渊在那些人中，见到了熟悉的尉宪。     寒阴宗的尉宪，魂游境后期的修为，本来在芜没遗地的。     没想到，他也乘坐着雷宗打造“雷霆战车”，和那些同道中人，一起降临于此。     半空中，身居高位的那些各宗派的长老，相互谈话着，都没出手。     仅仅只是那辆“雷霆战车”，不时爆出一道电芒雷团，就将途中所遇的魂灵，邪物，给瞬间击杀。     咻！     一道青幽雷电，没入大漠下的沙砾，将一头形如蝙蝠般的鬼祟天魔，给殛灭为飞灰，死的不能再死。     那十几人，看也没有看化作飞灰的天魔，神情冷峻。     “雷霆战车”逐渐逼近，等注意到“陨落星眸”时，那辆电光闪烁的战车，骤然提速，旋即就在刹那间，在这一片天空停住。     “虞渊！”     “雷霆战车”上，寒阴宗的尉宪，一发现虞渊和柳莺一道儿，站在陨落星眸，惊讶地轻呼。     等虞渊看来，尉宪咧开嘴，点了点头，算是打过招呼。     “虞渊！”     “赵雅芙，詹天象。”     乘坐着“雷霆战车”而来的，分属各大宗派的修行者，因尉宪的那番话，猛地注意到虞渊等人。     这些人，可不在乎虞渊的感受，一缕缕的魂念，直接隔空而来。     “哼！”     柳莺绝美的小脸，布满怒容，玉手一挥，就有一圈星月朦胧的光罩，薄若蝉翼地，将她和虞渊所在之地罩住。     嗤！嗤嗤！     一缕缕魂念，落入星月光罩，被陨落星眸的星能拦着外面，无法作用到虞渊     身上。     这时，虞渊发现除尉宪外，来人最多的，就是雷宗人。     穿雷宗衣衫者，共有三位，似乎都是魂游境。     除此之外，还有云水宗，古荒宗，太渊宗。     灵虚宗的来人，只有一位，他头发扎髻，以一根白玉叉着，腰间佩玉，手镯，脖颈上的项链，都是玉石制成。     此人，仿佛痴爱各式各样的美玉，身上诸多配饰，都是玉石。     每一个玉石小配件，内部都有阵阵的灵力动静，有的还有异魂的咆哮声，似乎内部被禁锢着，天外强大的魂灵。     他站在人群中，不苟言笑，似乎也没有特别在意虞渊。     可在虞渊的感觉中，此人抵达之后，注意力和眼睛，都定格在自己的身上，令他觉得很是不舒服。     “奇玉真人！”     柳莺深深吸了一口气，轻声道出，那些人当中，分量最重的奇玉真人。     灵虚宗，七大真人，就是此宗派身份最尊荣高贵者。     奇玉真人和冲霄真人一样，也是阳神境的修为，奇玉真人为阳神境中期境界，虽然只是七大真人垫底的那位，可这只是说明他年龄小，因为他是刚晋升阳神不久，没有其他几位真人年长。     “真人抵达，先瞄上了我……”     虞渊心念微动，忽然就觉得，可能那位内定的第八真人——影叶真人，已经在他的拜托下，被祖安所杀。     只有影叶真人死了，灵虚宗才会被震动，立即安排奇玉真人过来。     “柳莺，见过奇玉真人，胡前辈，尉前辈……”     陨落星眸之上，少女不亢不卑地，向那些乘坐“雷霆战车”而来的，那些天源大陆各宗派的长老行礼。     她能报的上名字的，就特意点一下，不熟悉的，只是浅笑鞠身。     星月宗在七大下宗的排名，仅次于灵虚宗，底蕴深厚，暗地里月宗所藏的力量，更是被很多人忌惮。     柳莺乃星月宗，对外宣称的下一任继承者，她执掌“陨落星眸”就是证明。     大家都在天源大陆，宗派圣地临近，彼此也算知根知底，所以过来的那些人，对柳莺还算是客气，都相继点头回礼。     “我有几句话，想单独问一问虞渊。”     被柳莺率先提到的奇玉真人，眼神古井无波，以很自然的语气，向柳莺索要人。     “这……”     柳莺面露难意。     知道影叶真人暗袭虞渊的她，百分百相信，或许屈靖不知道这件事，可眼前的奇玉真人，必然是知情人。     身为真人，灵虚宗大权在手的核心高层，奇玉又知内情，他要虞渊作甚？     一抵达赤火大漠，就要找虞渊问话，难道？     柳莺隐隐有种不妙感，感觉如果她点头了，把虞渊放出去，交给灵虚宗的奇玉真人，她恐怕这辈子，都再也见不到虞渊了。     一想到会发生这种后果，她顿时急了，道：“不行的。”     “我就问几句话而已。”奇玉真人再次开口，眉头微微一皱，明显不悦了。     “我谭师叔找他，也有事，我已经耽搁了，不能让谭师叔久等！”柳莺信口胡扯，也不管奇玉真人信不信。     …… 
