    芜没遗地，虞蛛所在的湖心岛。     氤氲渺渺的湖中岛屿，在清晨的云雾之下，犹如神仙所在。呼一口气灵气，都觉沁人心脾，让人浑身毛孔都舒泰开来。     清澈的湖水，蕴藏着丰沛水灵力，大道亲水的修行者和大妖，若是能在里头修行，定能事半功倍。     此刻，以蟒后徐子皙，商会朱沛凝为首的人，聚涌于此，满脸忧虑。     他们特来求见虞蛛。     在妖殿，顺利进阶为八级大妖，返回芜没遗地后的虞蛛，大多时候都在岛上修行，甚少外出。     芜没遗地的许多事务，都由徐子皙来解决，重大的事情，才会征求她的意见。     譬如现在。     “徐姨，我赵家……没事吧？”     “詹家呢？”     妖殿的赵雅芙，詹天象两人，气喘吁吁地，一路从蛛城赶路。     两人是得知消息，借助空间传送阵，从寂灭大陆回归，然后第一时间抵达于此。     陆陆续续地，还有更多魔宫，七大下宗的修行者，同样闻讯而来。     “别急，你们赵家和詹家，安然无恙。”徐子皙还算是镇定，“暗月城的高家，被清理了一番，几乎族人死绝。”     “怎会这样？怎么会……变成这样？”严禄喃喃低语。     他恰巧在芜没遗地修炼，得到那惊人消息以后，立即找到了徐子皙，徐子皙对待他的态度，颇为冷淡，意味深长地说道：“你严家出现这种事情，你最好避嫌，以后和家族断绝来往。”     严家之主严圭，当今的魔月帝国的帝王，突以血腥手段，清理了国内不少家族。     高家，还有一些和妖殿、魔宫有渊源，和七大下宗来往的宗派势力，几乎被连根拔起，族人死伤惨重。     谁也不清楚，严圭为何如此激动。     严圭当年在魔宫的扶植下，替代李家，替换了银月女皇李玉盘，成为了帝国的新王，那一年魔宫的幽魔使，赤魔宗的周苍旻，都陪同严圭身侧，助他达成此事。     严圭，在所有人的眼中，都是魔宫的人。     绝对没人料到，他突然以雷霆万钧手段，伙同部分有混血的异族，在自己的国境内行此残暴手段。     进行了一番，令所有人瞠目结舌的大清洗。     不仅如此，严圭还对外宣称，魔月帝国再次更名，依然是银月帝国，并且和青鸾帝国缔结同盟。     “根据商会得来的消息，是因为李玉盘悄然走出陨月禁地，秘密去了皇     宫，和严圭促膝长谈了一番。”朱沛凝微微一叹，“严圭爱慕那位银月女皇，是众人皆知的事实。当年，就是因为李玉盘，他严圭才没有率领严家，竞夺帝王宝座。”     “李玉盘在芜没遗地出事，阴神和躯身分离，被幽禁之后，严圭什么也没说。”     “现在来看，严圭在当年，就忌恨了魔宫和妖殿，只是自知无力反抗，才隐忍不发，虚与委蛇，佯装坚定站在魔宫那边，去打压李家。”     “我隐约记得，李玉蟾阴神不灭，身躯只是被囚禁，也是严圭到处托关系，拜托幽魔使和周苍旻，才有此结果。”     内中详情，通天商会有详细记载。     严圭用情极深，为了保李玉盘不死，可谓是煞费苦心。     结果，在银月女皇脱困，在陨月禁地恢复了力量，秘密寻来之后，他毅然决然地，选择和魔宫、妖殿决裂。     也选择，和整个浩漭天地现今的宗派势力决裂。     帝国境内，与魔宫、妖殿，还有天源大陆七大下宗有关的，参与过那场针对李家屠杀的家族，被其一夜间血洗。     严圭大张旗鼓的宣称，和异人陈凉泉统御的青鸾帝国，缔结为攻守同盟。     这意味着，乾玄大陆有两个帝国，改变了阵营立场，倾向了神魂宗那边。     “说来奇怪，詹家和赵家，并没有遭受大清洗。”朱沛凝神色困惑，“这两个家族，只是被勒令立刻撤出去。撤出去，当然只能来芜没遗地，附近还能去何处？”     呼！     湖心岛内，云雾汹涌翻搅，一道虞蛛的魂念传递。     徐子皙愕然，还以为虞蛛和自己道话，然后就发现灰鸦猛地现身，和虞蛛暗中交流了一番。     灰鸦沉吟了一下，说道：“赵家和詹家，能够幸免于难，该是和虞渊相关。”     “虞渊？”     赵雅芙和詹天象，失声惊叫。     商会的朱沛凝，还有几位七大下宗的来人，都是满脸的不知所措。     “恐绝之地那边，一位叫做白骨的幽鬼，在虞渊的帮助下进阶为鬼王。不久前，这位白骨鬼王，击败了千年前的冥都鬼王，让天藏鬼王遁离。”灰鸦说到这儿，又骂骂咧咧了起来，“虞渊那小子，选中的白骨，将会成为恐绝之地绝无仅有的鬼神！”     “严圭，还有严圭背后的人，很欣赏虞渊。”     “因为虞渊，詹家和赵家没有被血腥清理，得以逃脱出来。”     他看向那些从蛛城过来，想要询问虞蛛态度     各方来客，道：“詹家和赵家，芜没遗地会接纳。别的那些，从银月帝国逃脱出来的家族残存者，就别浪费芜没遗地修行资源了。”     一锤定音。     “虞渊！”     “虞渊！”     许多和虞渊交好者，在灰鸦一番话说完后，震惊地高呼。     他们不识得白骨，只了解虞渊，得知虞渊走了狗屎运，随便选了一个幽鬼，此幽鬼竟然要变成恐绝之地的鬼神，一个个又是羡慕，又是嫉妒。     “叮铃铃！”     商会在芜没遗地负责人朱沛凝，手腕的一个手环，突传来急促的预警声。     一道道目光，落在朱沛凝的身上，了解通天商会的人，知道定然有突发事件发生，她佩戴的手环，反应才会如此大。     朱沛凝以一缕魂念感知，须臾后，脸色铁青，喝道：“撼天帝国，现任的帝王对外宣称，和青鸾帝国、银月帝国结为同盟！帝国境内，允许混血者光明正大行走，不再围堵袭杀！”     “什么？！”     “陈凉泉制定的新规矩，开始在乾玄大陆，三个帝国推行了？”     “这是公然挑衅五大至高宗派啊！”     惊闻此讯的众人，你看看我，我看看你，全部傻眼了。     这时，他们突然生出一种感觉——以三大上宗，魔宫、妖殿为首的五大至高势力，渐渐失去了对浩漭天地的绝对掌控。     连乾玄大陆的帝国，都敢于无视五大至高宗派，自然是有更强的底气撑腰。     自然是禁忌的神魂宗。     荒神，从来就独立于外，那方大泽是五大至高势力涉足不了的，如今恐怕又要加上恐绝之地，还有祖安掌控的临天山脉，有三大帝国倒戈……     整个大陆的动荡，是前所未有的，是颠覆性的。     一众人沉默下来，表情皆凝重如水。     ……     恐绝之地。     虞渊浑然不知外界巨变，不知众多的鬼物魂灵，地魔，疯狂涌入这方奇阴绝地，他只专注于自身的修行。     阴山内部，将阴神漂浮出来，虚空吞吐着力量。     丝丝缕缕的银亮精纯的阴力，丝线般融入阴神魂体，滋养着他的每一缕魂念，让他的阴神在显露外界时，都变得越来越清晰。     呼！     他的阴神，在洞穴内飘来飘去，熟悉着魂灵的形态。     突然间，他感应出千万里之外，有呼喊声隔空传递而来。     …… 
