    恐绝之地，外。     寂灭大陆和天源大陆的众多修行者，密切关注着，那片阴沉昏暗的云海，感受着内部涌现的异常动静。     最新得来的消息，乃是虞渊、白骨、罗玥，一并被曹嘉泽以“混浊魔胎”所困。     不久前，那神光灿灿的贝壳，破开域界晶壁，坠落恐绝之地的那一幕，很多人也都瞧见了。     “胜负已分。”     玄天宗的韩七，抚须而笑，对身边那些人说道：“到了现在，该没什么意外了。”     他是曹嘉泽的师傅，本身境界一般，资质也寻常。     他就是选中了曹嘉泽为徒弟，将其领入玄天宗，才使得他的地位，水涨船高。     聚集在他旁边的，有元阳宗的修行者，更多的，则是七大下宗的来人。     其中，有不少还是先前以阴神游荡恐绝之地，落入那座巍峨宫殿者。     ——他们是被曹嘉泽驱逐出去的。     “那贝壳？”灵虚宗一人轻声询问。     韩七轻轻点头，“你想的没错，贝壳里盛放着的，就是冥都流落在天外的躯身。这具躯身归来，冥都魂体合一，他就是无敌的。任凭白骨再强，天藏多神秘，也无济于事。”     “我就知道，由三大上宗筹谋，曹师侄都亲临恐绝之地了，怎可能有意外？”灵虚宗那人笑着奉承。     韩七傲然道：“嘉泽进入，冥都进阶为鬼神，本就应该的。”     他很相信自己的徒儿，领入宗门起，曹嘉泽就没让他失望过，一直是他的骄傲。     “有那些老家伙算计，区区白骨，岂能和冥都抗衡？”妖殿的灰鸦，懒洋洋地晒着太阳，“愚钝的虞渊，蠢货一个，竟然和祖安一道儿。”他又习惯性咒骂虞渊。     爱之深，恨之切。     灰鸦深知虞渊，对虞蛛有多强的感染力，在妖殿的眼中，虞蛛乃板上钉钉的妖神，而且不会让妖殿等待太久。     虞蛛，对妖殿来说，可谓是无价瑰宝。     灰鸦是担心，因为虞渊走向浩漭天地的对立面，因为妖殿也会出面，向虞渊痛下杀手，从而引起虞蛛的不满。     “虞渊，是不是很难活着出来？”赤魔宗那边，辕莲瑶忧心忡忡，满脸的担忧。     方耀无动于衷地说：“他选择的道路，当然要承受必须的后果，谁也无法例外。”     远方，血神教的安梓晴，出神地眺望着恐绝之地。     大家都在等，等有新的消息出来。     ……     “天藏和白骨，你帮谁？”罗玥直愣愣地，凝望着虞渊眼睛，等待着他的回答。     虞渊沉默，他踏入恐绝之地不久，白骨就成了他坚定的盟友，他和白骨一起挑战各大封号幽鬼，积蓄战力，然后寻上了罗玥。     他能够进入那地底石缝，在银灰色小天地，得以和阴脉源头交流，也因白骨。     白骨帮他甚多。     他也答应了阴脉源头，会在关键的时候，挥剑斩向冥都，助白骨登顶鬼神宝座。     只是，现在是白骨和冥都合力，去对付天藏啊！     而天藏，现身的那一霎，就主动向他抛出橄榄枝，向他示好，助他的气血和灵力恢复，还因为他，将那霞光璀璨的贝壳，交给了罗玥。     天藏，虽为外域天魔，却代表着神魂宗。他自己，和神魂宗密切相关。     他左右为难，心中一缕念头滋生，又试着，看能不能沟通陨月禁地，和那化魂池，和那有着“慧极必伤”四个古朴黑字的奇异空间联系起来。     “咦！”     心神一动，他惊奇地发现，冥都对这一方天地的屏蔽隔绝，自然解除了。     他的阴神，顿时和化魂池有了感应，天魂一动，也隐隐嗅到那奇异空间的动向。     更惊奇的是，他从那有着“慧极必伤”四个古朴黑字的奇异空间，还感应到了严奇灵的存在。     严奇灵，仿佛就在那奇异的空间内，正在忙活些什么。     一缕讯念，横跨无垠空间，询问严奇灵。     天藏乃外域天魔进阶鬼王，神魂宗，为何挑选他？不怕，引来整个浩漭的反对？     没让他等候太久，一段很复杂的讯念，从严奇灵那边传导过来，逸入他的识海小天地，成为他了记忆的一部分。     他慢慢体味，半响后，身形微震，轻喝道：“还能这样？”。     “怎么？”罗玥悄声问。     “青鸾帝国那边，有异族和人的混血者陈凉泉，成为帝国的新王。”虞渊一边感悟，一边若有所思地，看向“魂渡河”，“天藏本来是外域天魔，可他也是遵循恐绝之地的规则，转而修炼鬼道，是在这里进阶为鬼王的。”     “它，既然馈赠了一条阴间冥河，不就是承认了他的鬼王身份？”     “鬼王都给了。鬼神，怎就不行？”     虞渊反问。     “小师弟，你傻了啊？”罗玥一脸啼笑皆非，“他是外来者啊。外来者，怎么可以在恐绝之地，成为主宰？”     根深蒂固的理念，就是浩漭天地外的生灵，都是邪恶的入侵者。     从罗玥诞生起，还是巫毒教的教徒时，接受的教育，便是外域天魔，异族，星空巨兽，都想侵入浩漭天地，毁灭这方世界。     三大上宗，魔宫和妖殿，所有的宗派势力做的，就是拦截围堵，不允许任何外力者涉足。     若有漏网之鱼，各宗必须倾尽全力袭杀，或者幽禁，决不允许外来者有自由身。     很多的观念，早就形成了，很难去改变。     而严奇灵，传递过来的讯息，说的是神魂宗由于在星河之外，漂泊了无数年，渐渐有了另外一种全新的理念。     ——并非所有的天魔和异族，都是邪恶的敌人，都是想毁灭浩漭天地。     新派的神魂宗，是打算开放永恒封闭的浩漭天地，让浩漭天地真正成为宙宇的中央世界。他们允许天魔和异族，以神魂宗制定的规则，出没于浩漭天地，允许他们在特定地方寻找灵材，修炼壮大。     前提是，遵守这方天地的秩序，不在凡人世界大开杀戒。     神魂宗，会提供几个地方，让他们和浩漭内部的宗派，互通来往，进行灵材和丹丸各种     稀缺精金的交易。     这趟，之所以会有很多天魔，外域的强大异族，接受神魂宗的调度，就是因为双方达成了默契。     神魂宗，要将浩漭天地，打造出一个自由的新天地！     异人陈凉泉，以混血的身份登顶最强帝国的帝王，就是一个强烈讯号。     天藏，本为外域的天魔，转而修炼鬼道，如今成了一方鬼王，现在还有望成为前所未有的鬼神，变成恐绝之地的统治者。     这是，另外一个强烈的讯号！告诉外界的天魔和异族，人族有新的态度！     依照神魂宗的说法，将浩漭天地开放出来，反而会让人族更为鼎盛。     人族，将成为整个星河最有影响力的族群！而且还能让更多凡人，借助卓越的星河古舰，在不同的星辰天地开枝散叶，繁衍生息。     从而开创出，一个更为绚烂多姿的新局面！     旧时候的神魂宗，和现在的五大势力同一理念，不允许外来者，踏足浩漭天地。     进来者，就会被无止尽的追杀，要么死，要么被囚禁。     新时代的神魂宗，被驱逐流放在星河深处，漂泊多年后，形成了崭新的理念。     他们，携新理念，在部分天魔族群和异族的扶植下，以无比强势的姿态，重返浩漭天地，要比五大至高势力认可他们的理念。     这，便是双方不可调和的矛盾和冲突。     “那边的想法，大概就是这样的。”虞渊一边感悟着，一边向罗玥道明内情，摊开手说道：“到底谁是对的，谁是错的，我才疏学浅，我也说不上来。不过，看三大上宗，魔宫和妖殿的态度，该是不认可他们。”     罗玥听完后，也久久沉默，似乎用了很长时间，也没消化掉。     虞渊这番话的冲击力，对她而言，实在是太大太大了。     许久后，她苦涩地说：“我也茫然了，依照你的那些说法来看，开放浩漭天地，让外域天魔和异族，以我们的规则在这里活动，似乎也未尝不可。如果，神魂宗真的有力量约束他们，双方是一种合作，互惠互利的关系，似乎也行的。”     虞渊轻轻点头，他前世洪奇的经历，让他知道浩漭天地的灵材和药草，和整个浩瀚星河的相比，有太多的不足之处。     如果，当真能够像神魂宗设想的那般，浩漭大世界，去接纳外域的种族，进行物资和灵材的交换，似乎还真的能有助于人族的繁荣昌盛。     人族的繁衍能力，冠绝所有种族，现在只有跨入阳神境，才能踏出星河。     这是因为，人族在外面的星河，是所有天魔异族的共同敌人，弱者一旦踏出，面临的就是死亡。     可要是，人族和外界能和平共处，较弱的凡人借助星河古舰离开。     岂不是，能够在不同的星辰域界，迅速的扎根，诞生出更多，更强的修行者？     他有种直觉，神魂宗的全新理念，极有可能让人族取得飞跃发展，远胜现在！     “将来会怎样，真的很难预料，不过呢，也不是不能试试看。”虞渊表态。     …… 
