    一个由无穷光，汇聚而成的身影，在此山巅上方，凭空闪现。     虞渊抬头，只看一眼，便觉心神摇曳，灵魂都在震荡。     一尊千丈高，沐浴在七彩神辉，头戴羽冠，身穿白衣的巨大阳神法相，如大日凌空，高悬在天。     恐怖威严，铺天盖地的散布开来，缕缕彩虹神电，环绕着他飞逝。     他面容奇古，如遥远时代的仙人，翱翔一番星河之后，重归故土，潇洒降临。     呼！     千丈高的光灿阳神，周身道则法规轰鸣不休，猛地缩小。     刹那间，他就缩小千万倍，化作正常身形体态，在那小小池塘处落定。     一条金黄鱼线，闪电般，从天上贯穿到那小小池塘，仿佛一直垂落到大地九幽，逸入到飞霞岛的海底深处。     池塘内，清晰展现的三块大陆场景，再次悄然一变。     重新化作飞霞岛，化作那座小山坡。     虞渊垂头，甚至能看到那座小山坡的山巅，还有两截指头，血淋琳地落在地上。     金黄鱼线，从九天起，落入眼前池塘，再垂落向飞霞岛那山头。     一线，贯穿三方天地！     如有神明在天外星河，甩出一根鱼线，乘舟垂钓人间。     “你叫虞渊。”     这位缩小万千，以阳神之身出现的奇古男子，扶了扶羽冠，凑在那小小池塘，调整了一下冠冕，“煞魔鼎在你体内。”     他神情随意地，自顾自地整理冠冕，并没有仔细去看虞渊，却一口道出真名。     “见过祖前辈。”     虞渊笑着鞠身，一丝不苟地执晚辈礼仪，“知道瞒不过前辈，飞霞岛海边，前辈以阴神试探，我就知道你都看到了。”     背岛垂钓者，乃眼前祖安之阴神，常年潜隐在飞霞岛之下。     眼前之人，乃祖安的阳神，在浩漭天地一座最高耸的山巅坐镇，俯瞰人间。     然而，祖安的本体真身，却在浩漭天地之外一方星河。以自在境后期的实力，守护着一处要害之地，防止外域异族趁机侵入。     阴神，阳神，本体真身，分处三个区域，由一样“观天宝镜”串联。     “观天宝镜”，就在虞渊面前，就是那小小池塘。     此境，下照底下的飞霞岛，和那浩漭天地，上看星河之外，蠢蠢欲动的异族轨迹。     虞渊连看三眼，分别看到飞霞岛，那片辽阔海域，直至整个浩漭天地，就是借助了一点“观天宝镜”的奇妙。     “知道我姓祖，以晚辈自居。”     祖安神色漠然，坐在池塘边，看着那金色鱼线，哼了一声，“你师傅是谁？据我所得消息来看，你出生于银月帝国的暗月城，一个小小的药草世家。我并不觉得，如此出生的你，会认得我。”     虞渊也站在那“小小池塘”，看着垂落下去的金黄鱼线，被一缕缕冤魂缠     绕着，争先恐后地往上攀爬。     眼前的金黄鱼线，就是先前瞬杀了那位阴神境的罪魁祸首。     此刻，那条金黄鱼线直接垂落在飞霞岛，在那座小山坡的内部幽幽空间，被众多魂灵异物视作天梯般，想要借机出来，来到这一处天地。     看着缕缕魂灵，似奇蛇，如纤细蛟蟒般，顺着金黄鱼线而上，虞渊眼中满是怜悯。     不多久，真有一缕新生的魂灵，在那条金黄鱼线内，异常顽强地，直达到“小小池塘”之下。     仿佛，再往上一步，凿开穹壁天顶，就能抵达这一方天地了。     祖安嗤笑一声。     伸手一点，“小小池塘”的水面，五彩霞光，如涟漪微漾。     新生的奇异魂灵，大喜过望，仿佛瞧见了生存契机，朝上猛地一窜，当真给它越过了天穹壁垒，迈入到这一方天地。     魂灵倏然变幻，就化作那位不久前，在那山巅惨死的消瘦男子。     魂灵，是那人的阴神，被拖拽到小山坡内部奇地，在短时间内变幻而成。     它好不容易，从恐怖的幽深冰寒之地，来到令它感觉阳光明媚，温暖如春的宝地，以为获得了大机缘，得到了神明的眷顾。     祖安忽然伸手，将那魂灵攥着掌心，用力一捏。     蓬！     那位消瘦男子，顿时彻底灰飞烟灭，仅存的一点灵智和念头，被碾碎。     死了个透透彻彻。     “他运道当真不好，怨不得别人。”祖安目无表情，“不知道飞霞岛的规矩，凭空降落那座山头，运气已差到极致。偏偏，以为还能冲出来，以为还有一线生机，非要急着来送死。”     虞渊附和道：“是啊，在祖前辈妻子头顶，不知死活的飞来飞去，确实运气不好。”     此言一出，祖安终于微微动容。     浩漭天地，知道飞霞岛，那座小山头暗存规矩者不在少数。     可知道原因，知道那小山头埋藏他亡妻“飞霞”者，却少之又少。     “你师傅是谁？”     祖安哼了一声，直到这一刻，才正眼来看他。     “我来拿一把钥匙。”虞渊深深吸了一口气，神情无比的认真肃穆，“那把钥匙，在三百多年前，由一人，在裂衍群岛交给前辈保管。”     祖安身形微震，一双眼睛明耀的，让虞渊望着就觉得眼花缭乱。     虞渊被迫别开头，不敢和他对视，以免因其心神震动，无意透射出来的力量，伤了自己的眼球视力。     “三百多年过去了，你从何处，怎么得到的他的炼药传承？”祖安沉声道。     “碧峰山脉，阴风谷。”虞渊道。     “碧峰山脉，是天药宗的地界，阴风谷……”祖安轻声呢喃，暗自琢磨着，“虞渊，曾由陨月禁地，进入过碧峰山脉，确实在阴风谷现身。虞蛛，就是在阴风谷祸乱结束之后，忽然在芜没遗     地现身。”     他在整理思绪。     虞渊保持安静，耐心地等待着。     “观天宝镜”在手，这位自在境后期大修，以宝镜俯瞰人间天地，只要能知道他的名字，就能借助人心思绪，知道很多隐秘事情。     既然能一口叫出虞渊，祖安一定留意过星烬海域的异变，通过种种途径，知道他的模样，来历，以前的活动轨迹。     因此，他由暗月城而出，先后在陨月禁地，碧峰山脉和芜没遗地，最后星烬海域的一连串行径，祖安应该也洞察清楚了。     祖安如今所做的，就是梳理一番，将他和那位的隔代传承人，串联在一起。     “裂衍群岛的那座岛？”祖安突然问。     虞渊毫不犹豫，“无名小岛，不属于任何宗派势力，和药神宗并无干系。正是因为无名，才会更隐蔽。”     祖安再问：“钥匙能进入之地，内部所藏，最珍贵的一物是什么？”     “丹炉。”虞渊答道。     祖安点了点头，确认无误，道：“等一下。”     轰！轰隆隆！     忽然间，云海翻涌，电闪雷鸣。     连绵万里，深厚的云层某处，一簇毫不起眼的云朵，内部如骤然敞开一片天地。     咻！     一把红铜钥匙，受祖安招呼拉扯，从一密封三百年的隐藏小空间内，忽然飞出。     红铜钥匙，稳稳在虞渊胸前停住。     虞渊神色有些激动，伸手就要将那把漂浮着的钥匙，丢入自己的芥子手镯。     “等下。”     祖安忽然开口，隔着那把红铜钥匙，和虞渊面对面，“给我一块巨兽精珀，就当三百多年保管的费用。”     虞渊讶然，“我所得知的传承，让我知道，并没有这个费用在内。”     祖安不解释，只是伸着手。     犹豫了一下，虞渊从芥子手镯内，取出一块溟沌鲲气血精华的固态结晶体，肉疼地递给了祖安，“祖前辈，这块东西是你欠我的。因为依照约定，我不需要拿任何东西，来交换那把钥匙。”     “竟然真是巨兽精珀！”     祖安轻喝一声，那块晶光熠熠的“巨兽精珀”，忽然被他丢入“观天宝镜”，然后似在一瞬间，落入了那座飞霞岛的小山头。     虞渊忽然明白了过来，心神一动，小声地说：“单单一块巨兽精珀，是不可能救活她的。”     祖安眼神锐利，“小子，你知道的事情有点多。”     “一块巨兽精珀，还远远不够。”虞渊再次说。     “三百多年了，很多东西，我已经凑齐了。”祖安冷哼一声，“只是你那大师伯，没有给我任何炼药的承诺！除了钟赤尘，还有你那转世失败的死鬼师傅，别人我信不过。”     虞渊笑道，“若你能再等等，将来，我可以帮你炼。”     …… 
