    地魂，一脱离天魂、主魂，独自在识海小天地存在后，虞渊顿时生出奇妙感。     似乎，就在这一霎那间，他变成了两个人，有了两个独立的灵魂！     “这……”     昏暗的修炼室，虞渊猛地睁开眼，双眸闪耀着思索的智慧光芒。     “完全是，截然不同的体悟！地魂，和主魂、天魂一分开，如有两个魂魄意识诞生，能分心两用！”     虞渊心念微动。     他那天魂和主魂依旧重叠的魂魄，随着他心神的涟漪变幻，尝试着进入“慧极锻魂术”的修行状态。     仍然有丝丝缕缕，充溢在天魂、主魂的灵识，在这两个魂魄内翩然而动。     确切地说，丝丝缕缕的灵识，主要活动在天魂。     灵识如经络，在那两个重叠的魂魄，流淌着意识念头，传导着思想。     “慧极锻魂术”的修炼观想，顺利地开始！     “大阴魂术！”     另外一念生，他那和重叠魂魄分离的地魂，有更多的灵识，同样像是经脉般，遍布在地魂的虚幻体内。     点点代表着记忆的光烁，流淌在经络般的灵识，在地魂虚幻体内闪耀而出。     “啊！”     待到地魂，和那重叠的天魂、主魂，齐齐显现异动时，虞渊失声轻呼。     在他的感觉中，他一分为二，正在各自修行！     地魂，修“大阴魂术”。     天魂，则是以“慧极锻魂术”的方式，洗涤魂魄，增进智慧和感悟。     一心二用，修两种针对地魂和天魂的奇妙灵诀，彼此不冲突，甚至在他的感知中，还能相辅相成，互相促进。     前世，终其一生没有踏上修行路的他，从没有类似的体悟！     一人身躯，如有两个灵魂意识，且都属于自己。     “真正的修行者，到了阴神境，阳神境和元神境，是不是都能够如我现在般，一心多用？”虞渊渐渐振奋起来。     很多东西，靠别人说，说再多，都没有自己去体悟来的深刻明白。     洪奇的那一世，他师兄钟赤尘早就说过，强大的境界，对炼药一道的帮助，大到不可思议。     然后，很遗憾地说，他体质特殊，无法修炼有成。     而师傅，则说他师兄，渐渐走偏了，没有将主要精力用在炼药之道。     师兄钟赤尘辩解，当境界足够高的时候，修行和炼药之道，完全能同时进行，而且相互不受影响。     那一世，虞渊始终不理解，也不愿去相信。     然而，就在这一刻，这一秒！     在他的地魂，才和天魂、主魂分离，他就忽然意识到，他师兄钟赤尘的说法，恐怕才是对的！     前世的他，不理解，不相信，是因为没有如此的奇妙体悟。     “大阴魂术，第一步就让我将地魂     ，从另外两个魂魄剥离。分离的时刻，如有两魂形成，各自思考，各自修行。绝大多数的修行者，可能在阴神凝成前，才能将地魂分离。而我，因大阴魂术的奇妙，步子快了许多。”     “最奇妙的是，慧极锻魂术和大阴魂术彼此不冲突，能同时进行。”     忽然间，虞渊想到了更深远的事！     要是地魂和天魂，能同时进行修炼，“大阴魂术”和“慧极锻魂术”彼此不冲突，那么他地魂的凝炼，和天魂的凝炼，也将能一起进行！     有没有一种可能，他在凝炼出阴神不久，跻身魂游境后，因天魂已强到不可思议，可以让他在短时间内，直接由天魂蜕变为阳神？     还有就是，天魂因“慧极锻魂术”的大幅度提升，智慧增进，是不是对他的阴神境，魂游境同样有巨大帮助？     真要是如山，入微、阴神、魂影和阳神四境，他的修行速度，将异于常人的快！     “我再试试看。”     激动不已的虞渊，心念再变！     他的地魂，依然进行着“大阴魂术”的修行，而主魂和天魂，暂停“慧极锻魂术”的端详参悟，去内窥自身。     地魂修行时，他仿佛另外有一只眼睛，一缕缕意识，被那重叠的魂魄操控着，逸入到骨骼穴窍，进入到黄庭小天地，中丹田的气血玄门所在。     他看到黄庭小天地，精炼的灵气，雾茫茫地，溢满整个内部世界。     气血小天地内，那座晶莹剔透，赤红明耀的“生命祭坛”，还在炼化吞没的大妖精血，并发生着细微的变化。     地魂，依旧在以“大阴魂术”的方式，对那虚幻魂影洗涤。     他心神变幻，试着去以天魂，感悟烙印在臂骨内的剑痕，就发现心神念头，随着灵识一道儿，倏然逸入当中。     以天魂，感知那位斩月大修遗留的剑道真诀，竟然当真可行！     这意味着什么？     虞渊深吸一口气，猛地睁开眼，神情巨震。     他知道，如果他没有洪奇的记忆，他以如今的状态，可以通过天魂去参悟炼药之术的精妙，去钻研药理知识，诸多灵草的特性。     就是说，他能分心两用，一边进行地魂的凝炼，入微境的进阶。     另一边，还能在炼药之道上，持续地精进。     “师兄，原来并没有错。”     突然间，他觉得内心有点苦涩，醒悟出至少在这点上面，师兄钟赤尘没有骗他。     只要境界足够，炼药之道和修行之路，绝对能同时进行！     “不是师兄的错。反倒是师傅，可能怕我自卑，因为不能修行而看轻自己，所以说师兄误入歧途，过于在意境界的提升，从而忽略的炼药之术的淬磨。”     轻叹一声，他又继续尝试。     他发现，地魂以“大阴魂术”方式修行时，他的天魂，能主导     着身体，要么以“煞魔锻体术”淬磨体魄，要么以“九耀天轮”继续炼化灵力，或者参悟臂骨内剑道真诀，再或者认真思考别的事情。     “这拓印在煞魔鼎的奇异魂术，究竟什么来头？”虞渊越想，越觉得“大阴魂术”透着玄奇，他前世对“煞魔宗”的传闻，也听过一些。     “煞魔锻体术”他就听过，知道乃世间一种，极为强悍的炼体之术。     可“大阴魂术”，他绝对没有听过！     “两种炼魂之术，一种针对地魂，一种针对天魂，彼此不冲突，似乎还能相互裨益。”虞渊愣了半响，突然瞪大眼，一脸匪夷所思地低语：“大阴魂术，不会同样出自神魂宗吧？”     此念一起，他轰然巨震，觉得兴许还真有如此可能！     同一宗派的修行术，自然绝对不会发生冲突，“煞魔鼎”的器魂，以它自己的说法，它是煞魔宗的至强者，将它从陨月禁地拘禁着，融入“煞魔鼎”，化作此鼎的器魂，让此鼎具备成为神器的资格！     器魂，在没成为器魂前，就是陨月禁地神魂宗的魂灵！     只因，被炼化融入“煞魔鼎”以后，就变得不再纯粹，可能被抹去一部分记忆意识，导致它无法想起来，它之前是什么形态，是什么人。     后来，随着“煞魔鼎”被重创的几乎破碎，它就变得更残缺了。     可它，和神魂宗之间的紧密关系，它自己是知道且承认了的。     “如果大阴魂术，被我猜对了，当真是出自神魂宗，那我怕是要小心谨慎些了。”虞渊深吸一口气，想着，要不要找谢斌问问看，知不知道外界的神魂宗修行者，是不是修炼此术。     可按照谢斌所言，神魂宗在天外的残存者，数百年来，都甚少接近浩漭天地。     谢斌，也未必知道太多。     “谭峻山！”     虞渊突然想起，星月宗的那位月宗门人。     依柳莺所说，谭峻山常年出没于外域星空，在各方异族的领土域界，漂泊浪荡着，看似闲来无事，可见闻阅历却极为渊博。     他决定出去看看，看看能否找到谭峻山，看看青鸾城的局势。     推开修炼室，出现在青天神殿内部廊道的那一刻，虞渊骤然听到沸腾的喧嚣声，被猛地吓了一跳。     修炼室内，寂静无声，因为有隔音阵列。     一出去，廊道中就看到，各大宗派的修行者，有老有小，有境界高的，有境界地，都站在廊道处，热火朝天的谈话。     宛如菜市场。     “虞渊！”     “虞渊！”     几个惊喜的欢呼，从廊道各方传来。     赵雅芙，孔半壁，还有敌对的齐静海，屈靖，一道道目光纷纷凝望过来。     霎那间，虞渊就吸引了很多目光，又变得瞩目起来。     …… 
