    “虞渊，助我！”     齐雲泓凑近，一脸希冀之色，“你我，该是同一阵营，我们有共同敌人！”     这位表情沉静，但幽深眼瞳深处，透着癫狂的强者，看架势想踏足煞魔鼎。     “停住！”     虞渊扬起手中剑鞘，一缕缕绯红剑芒，火焰灵蛇般，从剑鞘口伸缩不定，纤细的绯红晶光，蕴藏着一道道绝世剑意，“爱莫能助，然后，请离我远点。”     嗤嗤！     似乎，剑鞘内的力量，下一霎就要喷薄而发。     齐雲泓略有些尴尬，他嘿嘿干笑两声，没敢继续前行，讷讷道：“你不帮我，我会被灵虚宗杀死。”     “与我无关。”虞渊不为所动，转身看向冲霄真人，轻点了一下头。     煞魔鼎骤然加速，从冲霄真人身旁划过，根据秦雲指引，朝着七神宗方向飞逝。     他后面，齐雲泓和冲霄真人的战斗再起。     “七神宗离此极近，这两位的战斗，怎么没有惊动他人？”秦雲觉得有些蹊跷，“先前杨楚河现身尼莫河，操控水运袭击你我，交战的他们，不可能没感觉吧？还有，以杨楚河的境界，也该知道他们的厮杀啊。”     “的确有古怪。”虞渊道。     煞魔鼎呼啸一刻钟。     夜色已完全漆黑，不见明月，也无一颗星辰闪耀。     不知为何，这黑漆漆的夜空，让虞渊倍感压抑难受。     仿佛，会有某种不好的事情，即将在未来发生。     灿耀的“幻境珠”又一次浮现，内中一座恢弘城池内，人影憧憧，能看到齐雲泓和冲霄真人，在城池内各自施法，将“幻境珠”中央的城池，打的重新崩碎。     “救我！”     齐雲泓又逃离“幻境珠”，满身鲜血，那双癫狂到渐渐失去理智的眼瞳，缭绕着一种绝望麻木的神色。     虞渊和他对视一眼，内心邪念骤生。     青运会仿佛连“幻境珠”都舍弃了，飞逝而来的途中，还回头朝着珠子中的冲霄真人吆喝：“珠子你拿走！”     咻！     齐雲泓悄然临近，又对着煞魔鼎高呼：“虞渊，我认得绿柳大人！”     看着此人迅速接近，虞渊心生不妥，冷声道：“我不认得绿柳！还有，你和灵虚宗的战斗，别扯到我头上！”     他紧握剑鞘的同时，暗自沟通虞依依。     黝黑大鼎，“喀喀”地结出一层寒霜，薄薄的冰，散发着袅袅的寒雾，将大鼎反罩住，来自九幽寒渊的极致冰冷，形成一股敌视之意。     敌意，针对的就是齐雲泓！     急于求助的齐雲泓     ，脸色猛地一僵，眸光灰暗，渐渐透出死意。     “哎，算了……”     一声幽幽叹息后，直冲煞魔鼎的他，中途钻向，朝着别处逃去。     数百米之外，“幻境珠”中的冲霄真人，依然提着“幽金”，在珠子里面以古怪的眼神，看了一下虞渊。     旋即，“幻境珠”和冲霄真人骤然消失，仿佛从未出现过。     “不太对劲。”秦雲浑身肌肉保持紧张状态，手中捏着一支“青阳箭”，面色凝重地说道：“那齐雲泓临近时，我感受到了很隐讳的恶意。他嘴里说着，和我们同一阵营，可给我的感觉不是如此。”     “我也有不妥感。”虞渊道。     齐雲泓和冲霄真人，都是阳神境的大修，不是杨楚河那样的魂游境者可比。     阳神境级别大修，是能真正威胁他，让寒妃都要动用全力的。     “主人，七神宗那边，要不就算了？”斟酌了一下，秦雲很诚恳地建议，“我嗅到了危险。我怕……事态会失控，会超出你的预计。”     “事已至此，先看看再说吧。”虞渊皱眉。     “其实，从尼莫河前往七神宗，按道理来说，我们早该到了。”秦雲四处张望，并放出一缕缕魂念，向八方的小山，平原，还有狭长溪河而去，“是我熟悉的地方，一切都没变，可总觉得不太对。”     没来过的虞渊，即便魂念游走八方，也看不出端倪，于是道：“保持谨慎，再观望观望。”     “好吧。”     又过了半个时辰。     “救命啊！虞渊，救救我！”     齐雲泓浑身浴血地再现，看着凄惨至极，衣衫底下的皮肉，焦黑冒着烟，如遭受雷霆反噬，他裸露着的胳膊，如被荆棘抽打，都是一条条的狰狞血痕。     在虞渊的感知中，他的魂魄异常虚弱，好像也被重创。     在他后面，灵虚宗的冲霄真人，已经握住了“幻境珠”，脚下踩着“幽金”化作的五爪金龙，面容冷峻地，追击着齐雲泓。     “别多管闲事。”冲霄真人漠然道。     “老狗！你都说了，你只要幻境珠的！珠子都给你了，你还紧盯着不放？”齐雲泓破口大骂。     冲霄真人无动于衷。     “救我！”     齐雲泓第三次冲向煞魔鼎。     而这时，虞渊深深吸了一口气，在齐雲泓接近时，突然紧握着剑鞘，以一式“碎星斩”相迎。     一点璀璨星芒，如漆黑夜空中最闪亮的星辰。     闪烁三下，骤然爆开。     碎星斩爆出的光芒，宛如一片绚烂银河，将齐雲泓笼罩。     噗！噗噗噗！     齐雲泓的形影，在那片银河深处，一点点崩碎，如炸开的玻璃，化作残渣。     紧随其后的冲霄真人，眉头微皱，表情沉重地，盯着还在爆的星辰，随后突然掉头，一言不发地离开。     “这，这是？”     碎星消逝之后，纸屑纷飞，秦雲揉着额头，很是困惑。     齐雲泓乃阳神境大修，刚在碎星斩的笼罩范围，爆裂的动静很明显，如一点点晶块碎裂，再化作渣滓。     怎么，就成了漫天的纸屑？     这时，虞渊站在煞魔鼎内，尝试着去沟通陨月禁地的化魂池，还有地底深处的，悬挂“慧极必伤”四个古朴黑字的异空间。     没丁点响应……     虞渊眼眸微暗之后，突然明亮了，似一下子想通了什么。     “我们前往七神宗的轨迹是死的，由于一开始就道明行径，所以被人埋伏，进入了别的小天地。”虞渊哼了一声，“这片小天地，和外界打造的全然一致，让你都没有看出异样。”     “不知不觉，误入别的小天地？”秦雲骇然。     “嗯，我在青鸾城时，被幻境珠带离，也有类似的感觉。”虞渊大概知道，现在是怎样一个处境了，“我们一直在赤阳帝国境内，我和陨月禁地的精神连系，绝无可能被斩断。如果这样，当真遇到解不开的危险，我能沟通陨月禁地，让严先生知道。”     “精通空间之力的严先生，可在一息间，抵达我面前。”     “而且，严先生还能带上陨月禁地的强者，甚至神魂宗的大修。这样一来，不论在赤阳帝国潜藏着什么人，我都不可能有事。”     “……”     虞渊说出他的推断。     “除非，你被带入别的小天地，和陨月禁地无法沟通？”秦雲不傻，一下子就想明白了，“在别的小天地，你相当于从赤阳帝国，突然失踪了。如此状况下，谁也不知你去了何处，死了，还是活着，都无从感知。”     虞渊点头，“就是这样。”     “会是谁？”秦雲惊道。     “我们先前看到的三幕场景，应该曾经发生过。”虞渊沉吟数秒，才再次开口：“齐雲泓被冲霄真人追击，应该都是真的，是发生过的事情。只是，应该在不久前，而非即时的。”     “幻境珠，落入冲霄真人手中，也是真的。”     虞渊摸着下巴，“既然如此，那幻境珠和灵虚宗的幻灵伞，应该合二为一了。虚幻宗的至宝，融为一体，打造出来我们如今在的奇异小天地。”     “灵虚宗，屈靖！”     …… 
