    从贝壳站起的冥都躯身，充盈着令虞渊气血小天地内，那座“生命祭坛”都狂躁的磅礴力量！     由一位，古荒宗自在境炼体大修，尸骸炼化而成的躯身！     血肉躯身，不被恐绝之地所容，可若是内含众多的“阴葵之精”，则能够打破规则，自由翱翔。     幽陵以前的身躯如此，现在的曹嘉泽，还有虞渊，同样是如此。     他们万没有想到，冥都等待的躯身，居然也是同样的情况，且走的更远！     更想不到的是，冥都苦侯了很久的躯身，内部已经有了魂魄入驻——天藏鬼王！     待到，冥都、白骨和曹嘉泽，齐呼出这个名字，所有的鬼物全茫然了。     天藏鬼王，在现今的各大鬼王当中，属于不显山不露水，常年不在恐绝之地出没，神秘到很容易被忽略的一位。     但，那些鬼物一想，就发现从他们有意识起，或者从他们进入恐绝之地，转而修炼鬼道时，天藏就是鬼王。     无一例外。     就连，自诩为寿龄古老久远的，那八位冥都的麾下，仔细一想，也发现他们存在时，天藏就是鬼王了。     偏偏，连他们都很容易忽略天藏的存在。     似乎，是天藏刻意而为，又仿佛天藏具备潜隐这方面的神通秘术，能影响他们的魂魄和心智。     “尤潜，天魔尤潜，禁地第三的邪魔！”     第一个醒悟过来的，也是白骨，他碧绿眼瞳深处，绽放出骇然的光芒，“天藏，你就是尤潜？你以天魔的魂魄形态，逃脱封天化魂阵的囚禁，秘密遁入恐绝之地，以鬼道方式进阶为鬼王？”     “尤潜！”     “外域天魔，转修鬼道，还给他修成了鬼王？”     “天藏鬼王，竟然是一位外域的天魔？”     众多的鬼物炸开锅了。     地魔心机阴狠，诡谲恶毒。     天魔则擅变幻，擅夺舍。     如果天藏当真就是，陨月禁地排名第三的天魔尤潜，如白骨所说的那般，挣脱大阵的束缚，如果不想被五大至高势力抹杀，进入恐绝之地就是一个极佳的出路。     变幻莫测的尤潜，魂灵形态，借助恐绝之地的阴气修炼鬼道，在恐绝之地，达到鬼王之境，五大至高势力进来，也拿他没辙。     鬼王的秘密神通，让他在外游荡时，见机不妙，又能瞬入对应的冥河。     魂魄形态的他，离开恐绝之地，进入陨月禁地后，还能变幻成天魔尤潜的形态，以魂灵邪魂壮大。     尤潜，变成天藏鬼王，有太多太多的便利和好处！     “天藏，你敢夺舍我的躯身     ？”冥都怒不可遏。     他只有魂体合一，才能恢复巅峰之力。不然，单单一个鬼王境，只是由魂魄作战，他还是不能称作无敌。     躯身，可以被视为魂魄的铠甲，让魂魄能率先抵御很多攻势。     虞渊，曹嘉泽，血肉身躯进入恐绝之地，比普通阴神强的多，就是这么个道理。     罗玥炼阴山为体，白骨找寻这么一具骨身，炼化为身体，也是为了增强力量，以免遇到恐怖攻势，魂魄直接就承受了。     没躯身，战斗会非常吃亏，有太多劣势。     连强大的天魔，到了一定高度，也会凝炼魔体，何况是恐绝之地的鬼王？     冥都一直等待的躯身，好不容易归来了，里头竟然是天藏鬼王，他怎能接受？     天藏既然是那位，最擅长潜隐的天魔尤潜，他当然觉察不出天藏，就在他躯身内，所以他还以自己的“阴间冥河”，为那具漂泊在外的躯身，重新蓄满阴气能量。     夺舍，又是天魔自小掌握的神通，天藏动用天魔秘法，夺舍他的躯身倒也不难。     难就难在，天藏怎么找到他躯身的，又是怎么从那些修罗手中夺取的？     和他交好的修罗族，战力极为惊人，又得到三大上宗的默许和暗中护送，天藏凭什么能够杀死那些修罗？     “是不是很意外？”     夺舍成功的天藏，踏出贝壳，将此贝壳收入掌心，冲着冥都笑了笑，说道：“你只有魂魄和身躯合一，才能为所欲为。我夺舍你的躯体，就从根本上解决了问题。我变强了，而你，则永远恢复不了巅峰的战力。”     “你怎么做到的？”冥都渐渐冷静下来，心神一动，“是他们？！”     天藏轻轻点头。     他们？     曹嘉泽，白骨，还有罗玥，八大古老的鬼物，顿时意识到冥都说的“他们”，指的是谁了。     既然是他们，当然就有了一切可能。     因为他们在外域星河，在浩漭天地内部，都渐渐让五大至高势力觉得压力山大，逼迫的浩漭天地现在本土力量，束手束脚。     他们，暗中帮助天藏，斩杀护送贝壳的修罗族，自然不是难事。     “有趣，当真是有趣，苦侯了那么久，等到的竟然是如此结果。”虞渊咧开嘴，嘿嘿怪笑起来。     笑的是，前俯后仰，放肆至极。     夺舍了冥都躯身的天藏，听到他的大笑，转过身来，朝着他略略鞠身，道：“那位，让我代他向你问好。”     “哪位？”虞渊一愣。     “青铜巨棺内的那位。你可还记得，他离开时，让你好好活着？”天藏     微笑道。     虞渊轰然一震，“当时，你就在陨月禁地？！”     “我在暗处看着。”天藏没否认，很干脆地承认了，“我比较特殊，因为我早就挣脱了大阵束缚，且擅长潜隐，我不现身，除了那位之外，别人是寻不到的。我和青魇不同，很早很早前，我就和那位接触过，早就侍奉他了。”     他说的那位，就是被称为浩漭罪孽的大魔，乃神魂宗前一个时代的巨擘。     “我……”     忽然间，虞渊想起了阴脉源头，对他的那番猜测。     他有三世。     当年，那位拘押了青魇，撼天大帝和白鬼，陪同一起冲破天际，遁入星河深处时，曾以一道魂念探寻自己。     似乎，从自己的魂魄深处，认出了什么，就没下手。     “好好活着。”     “这一世的你，或许能得偿所愿，你我，应该还有再见的一天。”     青铜巨棺升天时，那位给他留下这么一段讯念，让他误以为对方，说的是药神洪奇的那一世。     直到现在，他才醒悟出，那位看到的应该不是药神洪奇。     没踏上修行路，活了一百岁不到，只浸没炼药之道的洪奇，应该还不够资格，让那位如此高看吧？     “你们，还有你们，你们所有！”     天藏缓缓凌空，伸手指向白袍幽鬼，那八大古老鬼物，还有众多刚刚为冥都一番话而疯狂的鬼物，“你们的死活，我根本不在意。我也知道，你们绝不会认同，让我一个外域天魔，去进阶为鬼神，统领你们。”     “我知道，它也不同意。”     天藏低头，看了一眼脚下大地。     他说的是阴脉源头。     冥都，乃诞生于恐绝之地的鬼物，承载着阴脉源头部分意志，乃本土魂灵。     这一世白骨，前一世幽陵，都属于外来者，是外面的魂灵进入，修成了鬼王。     但，幽陵和白骨的根脚，还是浩漭天地。     浩漭天地的魂灵，生死轮回，依然被阴脉源头调度和主宰。     所以，阴脉源头认可白骨，不觉得让白骨成为鬼神，有何问题。     问题是天藏！     天藏乃外域的天魔，虽然依照恐绝之地的规则，转而修炼鬼道成了鬼王，可天魔属于浩漭之外的魂魄生灵。     让他成了鬼神，谁都不知道将会发生什么。     阴脉源头，会挑选白骨，就是知道天藏的来头。     在此的所有魂灵鬼物，还有曹嘉泽，都无法接受，让天藏这样的外域魔头，执掌往后的恐绝之地。     …… 
