    “呼！呼呼！”     暴乱的天地灵气，似受到那石洞的牵引吸扯，不断涌入。     所有在附近修行的试炼者，都觉察出不对劲，纷纷醒来。     一道道视线，一束束目光，依循着涌动的灵气，都锁定了虞渊所在的石洞。     “虞渊？”     “虞大哥？”     “是他，引发的灵气异动？”     暗月城、冷月城和幽月城的少年少女，探出头来，东张西望。     很快，他们便看到神色凝重的詹天象，还有韩慧。     “詹大哥，韩姐，究竟是怎么回事？”     满心疑惑的他们，扬声呼叫。     “没事，你们各自修行。”詹天象出言安抚，“虞渊修行的灵诀，颇为奇特，他那边你们不必担心，我会去照看。”     “都回去，继续你们的修行恢复。”韩慧轻喝。     被惊动的冷月城、幽月城的试炼者，虽然还是觉得奇怪，但因为深信两人，加上自身确实消耗巨大，便逐个返回洞穴。     其实，虞渊引发暴乱的灵气，流入他的石洞，对众人是有益的。     他们既不能，从那些暴乱的灵气吸纳能量，还需要额外分出一部分精力，消耗一些自身的灵力，防止那些暴乱灵气的渗透。     免得荼毒自身。     虞渊的石洞，将分散在他们石洞的暴乱灵气，一簇簇的带离，令他们修行会顺利许多。     “嚎！”     突地，从虞渊所在的石洞，传来了他撕心裂肺的低吼。     吼声，充斥着痛苦、狂躁、不安和癫狂。     “没事，我说了没事，就是没事。”詹天象喝道。     可赵雅芙、辕霆和虞菲菲，却不会理睬他，都满脸焦急地，欲要闯入虞渊的石洞。     “轰！嗤嗤！”     暴乱天地灵气，在虞渊的洞穴内，因相互间的冲突，似突然炸裂。     有灰色、深褐色、白色，不同颜色的雾团，猛地爆开，烟雾缭绕着，四处扩散开来。     还有一缕缕的灵气，从那石洞内飞逸出来，在外面徘徊了一圈，再次被石洞吸引，又重新涌入。     詹天象和韩慧两人，都看的莫名其妙。     “虞渊，修行的是什么法决？”韩慧的眼神，变得越来越怪异，“我有种感觉，陨月禁地如此暴乱无形的天地灵气，似被他借用了？”     “我，也有类似感觉。”詹天象眼瞳幽幽。     “他在蕴灵境啊！”韩慧低声惊叫，“蕴灵境初期而已！在这个阶段，着重血肉体魄的淬炼锻造！可陨月禁地失控暴乱的灵气，暗含各类杂质，甚至有毒素也说不定。如此驳杂，不纯净的灵气，纳入体内，只会有害无益啊！”     “我当然明白。”詹天象苦笑。     “我们，要不要提醒他一声，让他冷静冷静。”韩慧提议。     “不必，我认为，他知道自己在干什么。”詹天象给出答复。     韩慧无奈，只能等候。     并没有太久，在天地灵气疯狂涌入石洞，在虞渊发出，一声声如凶兽频临死亡的吼叫起，仅仅半个时辰，就平静下来。     虞渊不再嘶吼。     涌入的暴乱天地灵气，迅速地，再次消散开来。     一切恢复原状，只剩下石洞内，虞渊有气无力的喘息。     担忧他的众人，不再等候，接连冲入石洞。     还算是宽敞的石洞内，虞渊几乎赤裸着身子，地上皆是被撕碎的衣布，他身上也布满了抓痕。     抓痕，一道道，赤红色，有的甚至有血迹渗出。     那些抓痕，显然都是他自己弄出来。     他腰腹等关键部位，也只有一片较大的布，他靠着冰冷的岩壁，两眼通红，每一次呼吸，胸腔都高高隆起。     仿佛想要，一口吸干所有空气。     脖颈，额头，还有手臂上，一条条经脉，在皮肉内都无比清晰的狰狞闪现。     如潜隐在皮肉下的恶龙，在血肉内蠕动着，要挣脱出来，撕咬天地众生，给人一种说不出的霸道跋扈感。     眼尖的詹天象，隐隐能看出，他皮肤下的血肉，有很多区域已绽裂开来。     手臂血管，还在抖动着，抽搐着。     短短时间的修行，为何虞渊仿佛遭受血肉重创，像是被大妖揉捏撕扯过？     在蕴灵境，依照金象古神淬炼体魄法决，也曾经历过痛苦折磨的詹天象，看了一阵子，突然道：“虞渊，你现在感觉如何？”     “放心，死不了。”虞渊眯着眼，讲话都觉得有点无力，“我需要静一静，你们别聚集在这里，妨碍我修行。”     “虞大哥，你到底修行的什么灵诀啊？就那么一阵子，一副要死的样子。”赵雅芙啧啧称奇，摇头晃脑，“肯定是，极其了不起的淬体灵诀吧？真是厉害！连禁地如此狂暴、混乱且暗含杂质的灵气，都能被动用起来。”     韩慧疑惑地，在虞渊半赤裸的身子上，扫来扫去，明显有话要问。     “出去，通通出去。”虞渊皱眉，这番话讲的时候，就看着韩慧，“不合适吧？我几乎是光着身子，你要看多久？”     “呸！”韩慧瞪了他一眼，虽有满腹疑惑，最终还是没有再问。     她率先离开。     在虞渊的催促下，其余人，也都不情不愿地，从石洞离去。     唯有詹天象，死活赖到最后不走，等所有人全都退去，等虞渊要骂人的时候，他才嘿嘿一声，低笑说：“浩漭天地，三块大陆，在蕴灵境级别，淬炼血肉体魄时，公认最强的方式，是寂灭大陆北部，修炼魔决，还有强行修炼大妖法决者。”     “妖魔，在淬炼体魄方面，优势得天独厚。”     “天源大陆那边，各大宗门或许在凝炼阴神、阳神时，会有一点点优势。可在蕴灵境，还有破玄境，妖魔的修行方式，更能挖掘血肉潜力。”     停顿了一下，詹天象很认真地说，“你应该也能看出，我得到金象古神的认可，我在蕴灵境修行的法决，源自金象古神。而我，毕竟是人，而非妖。所以，改良之后的妖决，还是令我痛不欲生。”     “而你，修行的不是妖决，我没看错的话，是魔决吧？”     乾玄大陆各大帝国，各方家族势力，和天源大陆、寂灭大陆都存在着或明或暗的关系。     这一点，世人皆知。     天源大陆和寂灭大陆的宗门，也将乾玄大陆视为战场，并视为挑选弟子的关键所在。     也是因为这样，修炼常规法决也好，修炼魔决、妖决也好，在乾玄大陆都很正常，没什么正邪之分。     如辕秋舫般，修炼赤炼魔决者，也不用担惊受怕，不用避讳什么。     他之所以自锁于密室，是因为他的修行出了问题，时常走火入魔，会大开杀戒。     要是没这个问题，他正大光明地，行走于暗月城，来帝国银月城，都没问题。     真正被各方敌视的，乃血神教这一类，在乾玄大陆肆意妄为，随意大开杀戒，拿凡人和修行者来祭炼自己阴神的宗门。     血神教，在天源大陆和寂灭大陆，都不太受待见。     在乾玄大陆，各大帝国更是谈之色变，厌恶至极。     而，如寂灭大陆魔宫、妖殿，赤魔宗之类的修行者，即便是在乾玄大陆，也受人尊敬。     乾玄大陆，六大帝国，有帝国，还有更多家族，都和魔宫、妖殿，保持着友好关系。     因此，浩漭天地，其实并没有绝对的正邪之分。     若不然，得到大妖金象古神认可，得到其传承的詹天象，岂敢在帝国抛头露面，肆无忌惮？     “嗯，是魔决。”虞渊坦然道。     詹天象不惊反喜，“果然是魔决！真是令人惊奇，你在暗月城的虞家，听说还沉浸十几年。那， 你是怎么得到的魔决？”     他越来越觉得，虞渊身上到处都是神秘，觉得选择和虞渊一道儿，才是明智之举。     “知道是魔决就行了，问那么多作甚？”虞渊眯着眼，不耐烦地，指了指外面，示意他赶紧滚蛋。     “好了，好了。”詹天象心满意足地，嘿嘿笑着离去，背着他说：“难怪觉得和你投缘，原来是同道中人。”     ……
