    辕莲瑶满脸疲累，一双明耀的眼眸，多了几分忧愁无奈。     她飘然而降，如一朵轻盈鲜花，站在虞渊和老爷子虞璨之间。     “城主大人。”虞璨笑着招呼。     虞渊不在暗月城时，这朵“炽烈红莲”对虞家很是照顾，给予了虞家很多方便，老爷子看在眼底，对她的观感自然极佳。     “很快就不再是了。”辕莲瑶轻叹。     虞渊一怔，“为何？”     “我被赤魔宗正式接纳，根据各大帝国不成文规定，就要卸任帝国要职。”辕莲瑶轻声解释，“宗派，凌驾于各大帝国之上。只要被天源大陆、寂灭大陆的宗派接纳，就不再算是乾玄大陆的凡尘。”     虞璨点头，“是这样的。”     各大帝国的家族弟子，一旦被那两块大陆的宗派相中，迈过了破玄境这关，大多都会被带走，前往天源大陆、寂灭大陆修行。     这样的人，便成了宗派的人。     此类人，不允许参与各大帝国的争斗，不能在帝国担任重大职务。     辕莲瑶在赤魔宗的栽培下，凝炼出阴神，被方耀广而告之，她乃赤魔宗的人时，就进入了宗派阶层。     按照规矩，辕莲瑶不能继续在暗月城，担当城主职务。     不过，很多时候规矩是死的，也是能够变通的……     “那个出自魔宫的莫砚，将玄月城高家的族长高正兴领到了暗月城，高正兴会取代我，成为暗月城的新城主。”辕莲瑶轻叹一声，“高家，不知道怎么就投奔了魔宫，那个高正兴也才刚刚凝炼出阴神。”     “高家……”     虞璨皱着眉头，脸色微沉。     “陨月禁地时，我接触过玄月城高家的高鸿，可惜那高鸿死在了禁地。高家，难道和我们虞家有什么过节？”虞渊奇道。     “当初你在陨月禁地，迟迟没出来，和樊家、蔺家拼命挤兑我们的，就有高家的高正兴。”虞璨想了一下，又说道：“据我所知，高家以前不是和古荒宗有点渊源吗？”     “只是有族人，被古荒宗相中，被带入古荒宗修行而已。”辕莲瑶似乎知道的较多，“高家的那位族人，在古荒宗没太大成就，好像在外界征战时，莫名其妙死了。高正兴在帝国更名为魔月帝国，在严家成为皇室时，似乎秘密投靠了魔宫的一人。”     话到这里，辕莲瑶停顿了一下，说：“那人，好像是和魔宫莫砚一道儿的。”     虞渊心神微动，大概就猜出了来龙去脉。     魔宫有两位元神境大修，魔主檀笑天，另一个     就是莫砚的父亲竺桢嶙。     檀笑天身为魔宫的主人，自然是寂灭大陆，甚至浩漭天地最有权势的存在之一。     竺桢嶙是后来者，同样是天纵奇才，抵达元神境。     一个魔宫，有两位元神存在，内部也有派系分别。     严家，是魔主檀笑天那一方的魔修扶植起来的，严家能执掌帝国，令银月帝国更名为魔月帝国，当然是檀笑天下面的人出力。     竺桢嶙，代表着的是魔宫另外一股力量。     高家的高正兴投诚依附的，就是竺桢嶙这一支魔宫力量，而因为莫砚乃竺桢嶙的儿子，他稍稍运作一下，让高正兴替代辕莲瑶，成为暗月城的城主，当然是很容易。     毕竟，现在的魔月帝国，就是由魔宫、妖殿牢牢把持。     高正兴只要不光明正大地，被魔宫接纳，被录入谱牒，他就能以依附者的身份，担任暗月城的城主。     高家，也可能因此从玄月城，迁徙到暗月城。     今时今日的暗月城，因芜没遗地繁茂昌盛，在魔月帝国七大城池的排名，一跃到了前列，重要性仅次于银月城。     暗月城，成了帝国的香饽饽，能成为这个城池的城主，对一个家族的壮大，有着极大的帮助。     高正兴，如果坐稳了暗月城的城主身份，随着芜没遗地的壮大，他有望让高家，成为魔月帝国的第二大家族。     仅次于严家！     高正兴背后是竺桢嶙，是莫砚，莫砚在星烬海域时，就和虞渊有矛盾冲突，在裂衍群岛是，更是陷害过虞渊。     而高正兴，原本就和虞家不和睦，他成为暗月城的城主，必然会打压虞家。     赵家，有白色天虎的弟子赵雅芙，赵家背后是妖殿，高正兴未必敢胡来。     虞家，并没有依托任何强大宗派……     “现在有点麻烦，是因为我赤魔宗的魔种，已正式以阳神的力量，前往外域星河征战。”辕莲瑶眉头一蹙，无奈地说道：“他本体真身，则被接引到赤魔宗，潜心修行。方耀大人，也在闭关冲击阳神。”     方耀，周苍旻，是她在赤魔宗关系最紧密的两人。     至于父亲辕秋舫，在赤魔宗地位身份，还不如她呢。     方耀闭关，周苍旻征战外域，她从赤魔宗暂时得不到强有力的帮助。     赤魔宗那边，也发话，让她可通过蛛城的空间传送阵，去寂灭大陆的赤魔宗修行，暂时不再去管暗月城和辕家的事情。     面对莫砚背后的力量，兴许赤魔宗那边，也做出了退步。     “难怪莫砚来暗月城。”虞渊心道天外的局势，应该因一连串的巨变，异常的动荡，所以如周苍旻般的新晋阳神，才会被急匆匆地，安排去外域星河试炼征战，“你要是不着急，先在芜没遗地，在蛛城待一阵子，探探消息。”     蛛城那边，通天商会建立了分部，七大下宗入驻，还有天邪宗、秽灵宗等宗派来客，使得那儿消息很灵通。     虞渊觉得，辕莲瑶可以先在蛛城待一阵子，看看后面的局势如何，再做决定。     他自己，也是打算在暗月城，在虞家镇处理好药草事宜，也在芜没遗地，静候荒神大泽那边的消息。     煞魔鼎，还有剑鞘，剑魂，都在大泽，被荒神暂且保管。     他想着，等唐正、纪凝霜、金象古神离开了，再悄悄回去一趟，看看能不能找荒神，要回本该属于他的东西。     “要打仗了。”辕莲瑶突然道。     老爷子脸色微变，“我也听说了！城主大人，我们真的要对赤阳帝国开战吗？”     “赤阳帝国？”虞渊讶然。     “不论之前的银月女皇，还是现在帝国的那位，都只是忌惮我赤魔宗魔种。他在赤阳帝国时，我们各方面都弱了一截，数次征战都输了。如今他离开了，赤阳帝国内部，也有很多动\乱发生，正好是一个机会。”     辕莲瑶说这番话时，看向赤阳帝国的方向，“新帝，要拿赤阳帝国立威，自然要通过战争。”     “战争！”     虞渊轻喝，脑中所想的竟是那尊由剑狱雕琢的邪恶神像，想起了严奇灵的话。     以严奇灵的说法，那邪恶神像就是神魂宗打造出来，去控制乾玄大陆局势的邪恶利刃，神魂宗通过那神像，能影响各大帝国。     邪恶神像没落入大泽前，各大帝国只有小规模战斗，大陆还算是太平。     如今，那座邪恶神像重返陨月禁地，他刚刚回暗月城，就听说魔月帝国，要对赤阳帝国征战。     难道，是因为那尊邪恶神像的存在导致？     魔月帝国和赤阳帝国一开打，别的帝国，会不会也被波及影响，导致整个乾玄大陆，陷入了长时间的厮杀战斗？     浩漭天地，近期动荡不休，宗派之间矛盾隔阂严重，奇地绝地频发异常。     乾玄大陆再厮杀不休，这方被外域天魔，被星河异族称呼为中央大世界的天地，将会变成什么样子？     有感于天地将大乱，虞渊心生不安下，下了一个决定。     “我要炼些丹药！”     …… 
