    幕后人，没有因众人的惊讶现身。紫色浓郁的水雾，也的确不是“燃魂冥雾”。     所有吸入此烟雾，惶惶不可终日，绝望到以为必死无疑者，都安然无恙。     唯一令大家费解的是，为何那些“燃魂冥雾”，会犹有灵性似的，直奔着针对虞渊的来者袭击？     惊魂未定的众人，散落在云湖附近，七大下宗道馆街巷，都沉着脸苦思。     因齐静海而起，心怀疑惑，想要对虞渊问责的心，忽然淡化了许多。     就连闹腾最凶的，玄天宗的房秀娟，等得知那些紫色水雾，并不是“燃魂冥雾”以后，居然也神奇地冷静下来。     一阵奇诡的安静后，掌控“陨落星眸”的柳莺，悄然出声：“出城者，已经归来。”     此言一出，一道道视线目光，齐聚在青鸾城的南边城门。     有着魂游境修为，飞到半空者，就能看到狼狈回城的人，面如死灰，或浑身浴血，或精神萎靡不振。     回来的人，只占出城者总数的四分之一。     连奇玉真人这样的阳神强者，都在离城不久后死亡，其余能活下来的人，一方面是幸运，另外一方面是因为谭峻山现身，护送了他们一程。     没星月宗的谭峻山露面，所有的出城者，怕是会全军覆灭。     “既然不是‘燃魂冥雾’，既然他们回来了一部分，暂时就不要再追究虞渊的事吧？”陈琅智深吸一口气，神情肃穆，对房秀娟说道：“当务之急，还是要团结一致。我们陈家，会弄清楚‘燃魂冥雾’的来由，是谁释放，给我们点时间。”     玄天宗的房秀娟，眸中时而厉光光烁，时而又惧色内敛。     她沉吟了一下，竟一声不吭，扭头重新向青天神殿而去。     她这边带头者一走，其余闹哄哄，尾随她而来的问罪者，摸了摸鼻子，也觉得无趣，又纷纷往青天神殿飞去。     “她是惧怕。”     待到房秀娟离开了，商会的金骁烈不屑地扯了扯嘴角，“不管暗中催发紫色水雾者是谁，那位都是站在虞渊一边的。能够调集一道道紫色水雾，精准地，锁定兴师问罪者。偏偏她房     秀娟，毫无所觉，就证明暗中帮虞渊的人，远比她强大。”     停顿了一下。     金骁烈再说，“她敢无视你我，是自以为同等境界，我们奈何不了她。还有就是，她背后的宗门乃玄天宗，这些给了她底气。”     “暗藏的人，她都不知是谁，兴许杀了她，她依然不知底细。对潜藏暗处的，一位比她境界高深，能随时杀她，又未知的人物，她是心怀恐惧的。”     看似暴躁粗豪的金骁烈，将房秀娟的心境，分析的透彻明了。     陈琅智轻轻点头，“虞渊，你暂且……不要去青天神殿那边。你呢，就留在商会分部，我会以家族的力量，弄清楚城内的那些‘燃魂冥雾’，最初是被谁释放。也要查清楚，是谁潜藏在暗处，装神弄鬼！”     咻！     话音一落，陈琅智凝做一道光，瞬入云湖。     一霎那，那道光就抵达云湖的湖底，魂念如蛛网铺展开来，在细致的勘测，想找出湖底的秘密。     “虞渊！”     “虞渊！”     七大下宗道馆那边，赵雅芙、詹天象和谢斌等人，招手轻呼。     看着他们，想着先前房秀娟的兴师问罪，青鸾城的诡异局面，虞渊心中骤然萌生出了一个大胆且疯狂的想法。     深深吸了一口气，他释放出“煞魔鼎”，落入其中后，越过云湖，飘到了赵雅芙等人身前。     “你没事吧？”赵雅芙很急切，“那些紫色水雾，到底是怎么回事啊？虞大哥，你自己定要小心啊！”     “房秀娟，是被齐静海说动的。”谢斌沉着脸，道：“一方面，是因为你助我凝炼天魂，另外一方面……”说这句话时，谢斌看了远处的柳莺一眼。     虞渊心神微动，终于记起来，雷宗的这位，倾慕柳莺多年。     之前在赤火大漠，灵虚宗的屈靖，以他的生死来逼迫柳莺，也是想要撮合齐静海和柳莺，即便是弄出点波澜绯闻也好。     而他，和柳莺从星烬海域起，就有了一些流言蜚语。     “齐静海这小子，一肚子坏水，他自己不出面，光煽风点火，就鼓动了许多人。”詹天象破     口大骂，“你一定要堤防这种人，他们就像阴影中的毒蛇，随时都会趁你不注意扑上来。”     “我心中有数。”虞渊笑着点头，和他们又说了一番，让他们也注意点，就劝他们回青天神殿。     “你呢？”谢斌奇道。     “青天神殿那边，我暂时不适合过去，以免被人处处惦记着使坏。”虞渊灿然一笑，“别担心我，我就在商会分部待着。没‘燃魂冥雾’扩散，只要青鸾城不破，我就不会有事。”     经过他这般劝说，因他而来的这些人，又各自返回青天神殿。     在那儿，能不必担心被偷袭，能在修炼室专注修炼，能以最佳的状态，应对接下来的大战。     将他们安抚好，虞渊重返商会分部，还是和柳莺，和金骁烈一道儿。     没太久，游荡了云湖一番的陈琅智，无功而返，摇着头，说道：“什么都没发现。”     虞渊心道，如果暗中出手者，当真是他的前世挚友祖安，以祖安的心性和手段，陈琅智还真的没有可能，找出点什么蛛丝马迹。     “我打算出城了。”     没任何预兆的，虞渊抛出了不啻于重磅炸弹的疯狂话语！     “出城？！”     “你疯了？”     “不是吧？”     金骁烈，柳莺和陈琅智，轰然变色，猛地惊叫。     “虞渊，你不是被那房秀娟吓傻了吧？”金骁烈一脸的难以置信，连连摇头，“奇玉真人都死了，雷宗的胡堑也死了，阳神和魂游境大修，在外面的‘暗烬尘雾’都被邪魔异物蚕食，你出去作甚？”     柳莺也喝道：“有神鸾升天阵在，外面的异魂邪灵无法入内，我们还是安全的。只要等下去，等到五大至高宗派腾出手，我们定然就脱困。虞渊，你别冲动啊，我不许你出城!”     她觉得，虞渊是对城内的很多人寒了心，失去了理智，才会在这个时候出城。     陈琅智也不断劝说。     “我心意已决。”虞渊以无比坚定的语气，对陈琅智说：“劳烦，你和城卫打一声招呼，我要离开青鸾城！”     …… 
