    心生不妙的虞渊，选择前往最近的一处，有尖啸声传来的地方。     他想先弄清楚状况再看别的。     片刻后，踪影如鬼魅的虞渊，现身于一栋，被青鸾帝国将士围堵着的屋舍。     “阁下何人？！”     一位身披重甲，骑着青马的将军，破玄境后期境界，国字脸，面容坚毅，见虞渊倏然冒出，大声高喊。     手提的一杆青色长枪，锋锐的枪尖，闪耀着冰冷的金属光泽，遥遥指向虞渊胸口。     可在此刻虞渊的感觉中，以他这具坚固堪比铁石的躯体，即便是站着不动，那杆青色长枪，都未必能刺破他胸口的皮肤。     千锤百炼的体魄，令他生出如此底气，让他就是这般有信心。     境界低于他的人，不论什么出身来头，他都相信没有谁，能够和他一战。     “我叫虞渊，出自魔月帝国的暗月城。”     不过，为了避免误会，造成没必要的麻烦，他还是第一时间报出姓名，“我在青天神殿租借了一间修炼室，帝国陈家的陈琅智前辈，曾陪同我，将我领入青鸾城。刚刚，我从通天商会分部离开，惊闻此处有尖啸，特来看看情况。”     十几位将士，几乎都没听过虞渊的名字，不知他的来头。     各国的将领，和大宗的修行者，没有太多的交集来往，虞渊的名号，他们确实不太熟悉。     可他们，熟悉陈琅智！     问话的将军，在虞渊说出陈琅智的霎那，便神色动容，轻喝道：“稍等片刻！”     一块弯月形态的晶石，从他袖筒抖落，幽暗的天色下，那弯月晶石散发出纯净的光泽，内部镌刻的传音阵列，如一片微缩星河蓬然闪耀。     此人，分明是以这件传讯的器皿，和陈家的陈琅智汇报。     并没有让虞渊等候太久，他很快就从陈琅智那儿，得到了回馈过来的消息，旋即肃然起敬，将手中的长枪放下，喝道：“原来是虞少爷！”     “不敢当。”虞渊忙道。     “是这样的，这一户人家，有七口人。”他以空着的另外一只手，挥了挥，示意围拢在外的将士不要再敌视虞渊，自己还飞身下马，主动给虞渊带路，“七口人，不愿意离开青鸾城，就在屋舍足不出户。”     到了门前，他点头示意了一下。     有将领主动把门打开，他率先踏足，虞渊随后跟上。     屋内的庭院，七具尸体，有老有少，一字排开，气息皆无。     尸体皮肤还光泽，没有干瘪，只是头发很奇怪，统一的灰白相间，望着就枯干不太健康。     七具尸体所在的庭院，有一口老井，从那井内，时不时地飘出一些水雾。     水雾，仔细去看，带着一点极淡的紫色。     “我们赶到时，他们已经死了。”将军皱着眉头，神情严峻，“     怎么死的，我们也不清楚。现场没打斗的痕迹，他们身上也没有伤痕。”     “虞，虞少爷？”     将军解释了一番，见虞渊的神情，如遭重击，一脸的惊讶费解，“你怎么了？”     虞渊一张口，感觉嘴巴都微微一颤，他看着那口井内，不时飘逸出来的淡紫色水雾，还有地上的七具尸体。     他着重看了，尸体的头发，都是灰白色。     老人是灰白色也就罢了，就连二十来岁的青年，十来岁的一个稚童，长长的头发，居然也是灰白色。     “就现在，立即，将他们七具尸体焚烧为灰烬！”     虞渊深吸一口气，语气艰涩，心中满是惊慌不安，“相信我，以最快的速度，去处理！迟则生变！”     “为何？”将军不解。     “你可以和陈前辈通传一声，就说是我的要求，是我的意思。”虞渊没有去解释，心神一动，又喝道：“还有，如果青鸾城别处，那些惊叫声，发生的也是同样的事情，你让他们都以同样的方法处理！”     “将尸体，立即焚烧成灰烬？”将军道。     虞渊重重点头。     “我来和陈将军沟通！”他虽然不明原因，可见虞渊如此的激动，也本能地觉察出不妙，又握着那月牙形的晶石，去沟通陈琅智了。     “对了，这口水井的井水，来自何处？”虞渊喝道。     青鸾城的地底，另有一座小一点的城池，供陈家的族人修行，所以地底深处，早就被掏空了。     屋舍的那口井，井水不可能是地下水，必然是从别处导引过来。     “所有青鸾城的井水，都源自云湖。”那位将军想都不想，帮虞渊瞬间解惑，“这座城池建造之前，就在下面梳理了流水通道，城内生活的人，都知道这个常识。”     “云湖！”虞渊骇然变色。     “陈将军，要我听你的，照办。”那人高高抬手，吩咐一名麾下，“燃起火石，将他们的尸体烧干净！”     “别的地方呢？”虞渊再问。     “陈将军说了，他已经在通传各方，都按照你说的，去焚烧尸体。”那人想了一下，又说：“不过，同一时间，青鸾城各个区域都在发生这样的事情。陈将军担心，有些尸体处理的未必及时。”     “若是那样……”虞渊苦笑着幽幽一叹，“青鸾城怕是要悬。”     “不可能！”那人一脸傲然，“青鸾城乃乾玄大陆第一巨城，有‘神鸾升天阵’守护，就连外面的‘暗烬尘雾’都难以渗透。我不相信，有什么东西，能威胁到青鸾城，能够让我们青鸾帝国惧怕！”     “有的，只是你不知道罢了。”     丢下这么一句话，虞渊匆匆离开，径直往小雷霄宗的道馆而去。     途中，依然有凄然尖啸，从城内的各方响起。     铁蹄奔腾     声，也在城内的街道轰鸣着，震的人，心像是被擂鼓敲打，惶惶不安。     “怎会这样？怎么会这样？”     一路上，虞渊的心中，都在自问。     他此刻的心情，恐怕整个青鸾城，没有一人能明白。     因为，他识得那些紫色水雾的来头，因为那些紫色水雾的缔造者，就是前世的他！     曾经，他以那些紫色水雾屠过城，他晚年的赫赫凶名，绝大多数都因那紫色水雾。     “呼！”     柳莺悄然在前方街角落下，驾驭着“陨落星眸”的他，依循着奇妙感应，只要虞渊从青天神殿离开，她想找，都能第一时间找到。     “虞渊，青鸾城出事了！”     一停住，柳莺便惊呼起来，“你可能不知道，城内很多凡人，莫名其妙死了。他们肉身无损伤，天地人魂魄乱作一团。明明死了，魂魄还在异常涌动，似要发生某种诡变！”     “我知道的，领我去小雷霄宗！”虞渊高喝。     “好！”     柳莺白玉般的小手，轻轻一拉，虞渊就落在如空中滑板般的“陨落星眸”，在她的心念传讯下，缩小之后的“陨落星眸”，在一眨眼功夫，就把两人待到了小雷霄宗设立在青鸾城的道馆。     道馆内，谢斌不动如山地端坐着，旁边黄川嬉皮笑脸。     雷宗的齐静海，还有三位身穿雷宗服饰的来客，明明比齐静海年龄大，比齐静海年龄高，可都站在齐静海身后。     虞渊和柳莺两人，乘坐着陨落星眸飞落时，四合院中的所有人都吓了一跳。     李禹，就在他之前的屋舍前，轻呼一声：“虞渊！”     “虞渊！柳莺！”     齐静海，还有雷宗的三位不速之客，神色一变。     “我再说一次，冰雷印已经遗失了。”谢斌以冷硬，且极其烦躁的语气，对齐静海喝道：“即便是冰雷印没遗失，依然在我手中，我也绝不会拱手相让！”     “谢前辈，既然你说冰雷印遗失了，我想知道发生了什么？”齐静海还是那副温和，彬彬有礼的态度，“如此事关重大的奇宝，我不相信会莫名地，从你手中不翼而飞。我们想知道冰雷印，如今在何处，我们自行想办法找回来。”     虞渊落脚以后，仔细看了一下四合院，发现没有水井，没有紫色水雾升腾。     从天而落时，他也特意看了，最近一处有骚乱的地方，离此也还有一大截距离。     这说明，小雷霄宗的道馆暂时是安全的。     他稍稍放心，随后，才去看齐静海，和陪同一起来的，三位雷宗的修行者。     “虞渊！煞魔鼎！”     齐静海身后，一名雷宗的老者，神色一动，突然就说道：“谢斌的天魂，能再次凝炼出来，是因为你的帮助吧？”     …… 
