    世事的难料，莫过于此。     任凭谁也料想不到，一直针锋相对，视彼此为宿敌的冥都和白骨，竟因为天藏的回归，要被迫联手御敌。     着实是天藏太过彪悍凶绝。     夺舍冥都躯身，拿回“血灵祭坛”的天藏，踏入“魂渡河”以后，单单让“混浊魔胎”在外，便轻易镇住了局面。     此刻天藏，犹如诸天鬼物邪物的统领，浑身散发出，天上地下唯我独尊的气焰。     那座被他踩着脚下，形如莲台的“血灵祭坛”，和他魂魄契合之后，帮助他在“魂渡河”内，震慑着万千鬼物。     “魂渡河”中的河水，都因他而停止流淌。     一颗颗，不知由何物凝炼的灿耀星光，逐个熄灭。     蓝面獠牙的天藏，咧着嘴，就看着冥都怪笑，冷嘲热讽的同时，继续驾驭着“混浊魔胎”，去袭杀除乾锵幽鬼之外，剩下的古老鬼物。     乾锵幽鬼，他是交给虞渊处置，让虞渊去泄私愤。     别的几个，效忠了冥都千年的鬼物，被那片“混浊魔胎”化作的蓝色阴影追杀，死亡的气血，蔓延向几个鬼物时，他们只敢围着冥都飞旋。     直到……     冥都的魂魄，得到白骨许可之后，逸入那具莹白的骨身。     白骨的眼眶内，一双碧绿色的眼瞳，如两盏绿幽幽的灯笼，突然一起熄灭。     三秒之后。     白骨其中一只眼瞳，重新燃起碧绿色的灵魂之火，愈发的汹涌，且透出抹杀众生魂魄的毁灭气息。     他的魂魄，似在一霎那间，重聚在一只眼睛。     另外一只空洞的眼瞳，渐有一点纯黑火苗浮现，透着阴森、冷寂、沉静神秘的气息，在短时间火苗壮大。     蓬地一声，化作一团黑幽幽的灵魂之火，散布着冥都独有的味道。     白骨和冥都，这两个千年前，就睥睨恐绝之地的鬼王，因天藏的威胁太大，竟然共用了一具白骨之身！     咻！     一道银亮白光，从临近的辖境破空而来，转瞬即至。     白骨伸手一抓，就将那一截由他的阴山头，炼制而成的锋锐锥子握住。     “我们来了。”     白骨开口的声音，分明是混杂了他和冥都。     两个魂魄，两个思想，融入一个躯体，融入了一个声音。     他那具小小的白骨之身，如冥都境域一座座疯涨的阴山，突节节拔高。     转瞬间，白骨化作了百丈高的骸骨巨人，通体流转出森白幽光，一步踏出，如某个执掌生死轮回的神明，落向那片灿然星河。     天藏大笑，“我已恭候多时！”     百丈高的骸骨巨人，一进入那片灿然星河，忽有无穷无尽的银灰阴气，溢满其中，如一层天然的结界壁垒。     外面的罗玥，都瞧不见灿然星河内的场景变故，只能隐约感知出，两个强悍到不可思议的存在，正式交战了。     确切地说，该是三个，只是其中一位由两者混合。     罗玥再看别处。     “混浊魔胎”化作的蓝色阴影，并没有被天藏招呼回去，还在袭杀着冥都的残存部下，又将一位古老鬼物吞没。     那位，形若巨狮的鬼物，被蓝色阴影淹没时，竟还在怪笑，大声嚷嚷。     “殿下，终将能够令我们复活！鬼王之境的殿下，都能做得到，等他进阶为鬼神，他连鬼王都可复活！”     此位古老鬼物，如英勇就义般，终被蓝色阴影吞噬。     可他毫无惧意，他坚信冥都不会输，坚信只要冥都活着，他们这些忠心耿耿的部下，都将再次复活。     他们，早就有过类似的死而复生经历。     “虞渊！”     也在这时，乾锵幽鬼发出凄厉惨绝的怪啸，啸声断断续续。     罗玥猛地别头。     只见，一道绯红剑芒已从剑鞘离开，剑意传递出来的思想，就是断绝一切魂魄存活的希望和可能。     不知为何，此剑意一成，罗玥顿时觉得恐绝之地的某种大道规则，硬是被压制。     或者说，是恐绝之地的大道规则，悄然生变，赋予了此剑决无穷玄妙。     凌厉剑光所过之处，恐绝之地最微小，肉眼不可见的，无处不在的魂灵，都已尽数死亡，化作尘埃。     凝望那束绯红剑光的罗玥，魂魄“嗤嗤”地，如要绽裂。     她骇然失色。     旋即，就再也听不见乾锵幽鬼的尖啸，只隐隐瞧见数不尽的碎小金芒，被斩的更为零碎，内中的记忆和念头，一一熄灭。     同为鬼王之境的罗玥，体悟着某种规则的加持，心有所悟。     乾锵幽鬼，在这一剑下彻底死绝，就连冥都鬼王，也无法施展改天换地的神通，助乾锵幽鬼再生。     因为，那一式断绝魂魄一切生机的剑光，也被阴脉源头的规则之力加持。     冥都，只能代表阴脉源头的部分意志，而非全部。     他也逆转不了，死于那一式剑决的魂灵鬼物，因为乾锵幽鬼的死亡，已不入轮回，不留一丝痕迹。     “断魂，断魂……”     人在鼎中，背后诸多煞魔排布魂阵的虞渊，握着剑鞘讷讷低语。     他在感悟着“断魂斩”的玄妙，在深刻地领悟，这一式剑决挥出，体内各种力量的混杂，在经脉运转的轨迹。     数千煞魔在他背后，化作一片黑色的天幕，内有一轮血色弯月高悬。     凌厉无匹的剑意，在他身上还没有散尽，剑意在时，鼎外小部分空间“吱吱”地异响，似要有空间通道敞开。     被他视     为第一个袭杀对象的乾锵幽鬼，在“断魂斩”的一击下，彻底灰飞烟灭。     背后由众多煞魔变幻而成的魂阵，功不可没，隔空锁定乾锵幽鬼，令其无所遁形的同时，犹如深陷魂魄泥沼，活动艰难。     再被血月瞄准，经过无穷无尽的邪念杂念冲击，让乾锵幽鬼魂灵受创。     致命的一击，自然是“断魂斩”。     此式剑决一出，乾锵幽鬼最微小的魂念，都在分崩解体。     那时，他还知道阴脉源头的大道至理，通过“阴葵之精”加持剑决。     乾锵幽鬼岂能逃脱？     呼！     又是一头效忠冥都的古老鬼物，状如飞鹫，在蓝色阴影淹没而至时，居然略作犹豫后，显得有些主动地飞入阴影。     虞渊茫然，奇道：“是我的错觉吗？”     一剑挥出，罢手后，罗玥见没有威胁，飘然而至，“什么错觉？”她问道。     “我怎么感觉，那个幽鬼是主动地，进入了天藏操控的混浊魔胎？”虞渊道。     “你的感觉没错，他就是主动逸入，主动求死。”罗玥看的更透彻，“他宁愿死在天藏手中，也不愿死在你那一剑之下。因为他也感觉的到，被你那一式剑决斩下，他将失去再生的微渺可能。”     “断魂斩”本就是魂灵鬼物的克星，又得到阴脉源头大道加持，在恐绝之地简直无往不利。     被这一式剑决诛杀的乾锵幽鬼，冥都就是进阶为鬼神，都复活不了。     那位古老鬼物，显然意识到了这一点，所以才会在蓝色阴影过来时，略作犹豫，便主动求死。     他不敢逃，因为逃就是背叛，他可知道背叛冥都的下场，多么的凄惨。     逃不掉，打又打不过，他只有死路一条。     左右都是死，死路中，如果能求到一条将来的活路，何乐而不为？     “不仅他，剩下的那几位，也会以和他一样的方式求死。”罗玥断定会如此。     接下来发生的事情，印证了她的猜测。效忠冥都的古老鬼物，剩下的三个，看似不断逃，都悄悄避开虞渊，尽可能拉远和他的距离。     然后，好巧不巧地相继被蓝色阴影追杀，再被吞没。     白袍，还有八大从外域星河回归的鬼物，一个接着一个，纷纷死绝。     乾锵幽鬼死于“断魂斩”，其余的鬼物，都被“混浊魔胎”给吞没消融。     突然间，在这一方区域，只剩下虞渊和罗玥，还有那片“魂渡河”所化的灿然星河，被浓稠的阴气覆盖，瞧不见里头的场景。     “师弟……”     罗玥微眯着眼，挽着花篮，看着他欲言又止。     虞渊讶然：“怎么？”     “天藏和白骨，你帮谁？”     …… 
