    “莫砚！魔宫莫砚！”     柳莺失声轻呼，绝美的小脸，布满惊骇不明，“屈师兄，你是灵虚真人的亲传弟子，我不相信，你会和莫砚有来往！”     星烬海域的试炼，莫砚忽然从“煞魔鼎”走出来，轻易拉拢了侯天照、林嶽，祁南斗和池荫一众邪道才俊，轰杀唐灿，令玄天宗陆白蝉，还有众多天源大陆的试炼者身亡。     对莫砚，她的印象可谓是极其深刻。     试炼结束，她回归星月宗以后，特意询问过莫砚的来头，从而知道这位名不经传的家伙，竟然是魔宫第二号人物竺桢嶙的后人。     竺桢嶙乃元神大修，他的儿子，难怪在魔宫有此待遇。     可，莫砚既然出自魔宫，屈靖则为灵虚真人的亲传弟子，一正一邪，两人怎能熟识，怎会有往来？     “有过共同探索秘境的经历。”     屈靖站在“幻灵伞”底下，如此方天地大道规则的制定者，“虞渊死了，煞魔鼎落入我手，我自然不可能持有此魔道器物。我不过是，打算将此大鼎，以一个好价格，兜售给莫砚而已。”     这番话，说的理所当然，看屈靖的神态架势，稳操胜券。     仿佛，“煞魔鼎”已是他囊中之物。     仿佛，虞渊已经是一个死人了。     “哈哈哈！真是没想到，你连我手中器物的归属，都有了打算。”虞渊咧嘴一笑，见那屈靖越来越近，心念微微一动，以心声召唤：“寒妃。”     一道冰蓝幽影，从“煞魔鼎”内飘逸而出，就在他左手边凭空停住。     寒妃一出，此方小天地，如在顷刻间，变成一个酷寒冷绝的奇地。     上本身为傲冷女性，下本身为蝎之形态的寒妃，一双冰晶般的眸子，凝视着屈靖，“呲呲”地，以幽寒的魂念化作冰流，对屈靖魂魄施压。     “煞魔！”     执掌着陨落星眸的柳莺，看到寒妃现世，愣了一愣，禁不住轻喝。     对寒妃，她隐隐约约间，有种熟悉感。     “你既然炼化了煞魔鼎，我当然知道，你早晚能凝炼出煞魔来。”屈靖伸出一指，以指腹按在眉心。     寒妃暗自凝炼的幽寒魂念，对他泥丸穴窍的渗透，被他以一指拦下。     “你在我的幻灵界，怎么能伤害的了我呢？”     屈靖空着的另外一只手，先点向天空，再指向虞渊和煞魔鼎，“去！”     “幻灵伞”底下，由飘忽虚幻的灵能烟云，生成的一座银色山川，一条奔涌着的江河，同时向虞渊和煞魔鼎而来。     天地规则悄然变幻，寒妃和虞渊所在的空间，瞬间变成了一个，比赤火大漠还要炎热数十倍的火焰绝地。     轰！轰轰轰！     坠落的银色山川，顷刻间化作燃烧着的火焰山川，山腹轰鸣着，喷涌出岩浆烈焰。     那条奔涌的江河，也一下子成了深红色，河水点燃，如金汁铁水。     “幻灵伞”撑起的那一霎，伞内的“幻灵界”就替换了原来的天地，身为“幻灵伞”的主人，屈靖能在此方小天地，篡改规则。     一个炽烈的火焰绝地，一座暴烈火山，一条流焰般的江河，就是针对寒妃。     极寒属性的寒妃，面临着规则的变化，体内所藏的冰寒力量，被活生生压制，炎能的渗透，令她那具介于虚实之间的冰寒躯身，都在蒸腾出水汽。     身为“煞魔鼎”的主人，灵识修成的虞渊，能感受出她的惊惧不安。     屈靖改变天地结构，捏造出来的这个火焰滔天的奇异绝地，从本源上克制她，令她束手束脚，难以将至强的力量发挥出来。     白雾升腾，意味着她在消融着寒能，抵御着焰火入侵。     一层，冰莹的光罩，将她，还有虞渊盖着。     火焰山川，燃烧着火焰的光河，轻轻触碰着那冰莹光罩，就在急剧消耗着她的力量，让她被动之余，又苦不堪言。     “老实说，以你虞渊的入微境修为，手持煞魔鼎，还有如此煞魔形成。”屈靖负手而立，客观地点评，“如果你的对手，不是我屈靖，而是灵虚宗别的弟子，没‘幻灵伞’在手，还真的会吃你的亏。”     “幻灵伞”和“煞魔鼎”等阶相当，在现今时代，甚至还略高一筹。     他的境界，又高了虞渊一个完整大境界。     在这种情况下，他才能有信心，稳胜虞渊，让虞渊逃不出他的手掌心。     “屈师兄，给我一个面子，不要如此可好？”     柳莺黛眉紧皱，眼看着虞渊在屈靖的力量之下，只能借助寒妃的幽寒之力，苦苦去支撑，生平第一次地，开口向人求情。     她说出那番话时，都觉得别扭，有点抹不开面子。     她柳莺是谁？     她是星月宗的天之骄女，是内定的，下一任的星月宗之主！     她是上天宠儿，诞生的那一刻，就令天外繁星齐齐闪耀，她的光华照射在神威帝国，令整个帝国所有的修行者，都因她的出生而震动。     没刻苦修行，就吃吃喝喝，也能轻轻松松抵达现在的入微境后期。     她也即将能凝炼出阴神来！     单论修行天赋，她柳莺在这个时代，在整个浩漭天地，能超过她的，至多两三人。     屈靖，刻苦勤勉程度，她自认为不及，可天赋的话，她有绝对的信心！     从小到大，都是被众星捧月，都是被呵护的她，还真是没有求过人。     可今天，为了虞渊，她向屈靖求情了。     “柳师妹……”     屈靖也一脸惊讶错愕，“你我也算是认识，即便以前没有打过太多交道，我都知道你，从不会向人低头。还有就是，齐静海和我是莫逆之交，情同手足，他对你的一番心思，你是知道的吧？”     “我知道。”柳莺道。     雷宗的齐静海，将来有极大概率成为下一任的雷宗之主，雷宗这些年来，和灵虚宗来往密切，双方宗派也撮合下一代的继承者多来往。     屈靖和齐静海，有过多次并肩作战的经历，在数次生死大战间，培育出深厚感情。     双方相互认可，未来相辅相成，可谓是死党至交。     “既然你都知道，那，这样吧。”     屈靖心念一动，那条火焰汹涌的河流，悄然从冰莹光罩移开，让那寒妃承受的压力，顿时减轻一倍。     “我不好强人所难，非要胁迫你，让你和静海结为伴侣。”屈靖略作考虑，就说：“你只需要，剪一截青丝，缠绕你脖颈的星石吊坠，将其送给静海，我今天就给虞渊留一条活路，不计较他重伤我宗门弟子的事。”     柳莺脖颈，有一棱形吊坠，是她师傅在外域星河，采集玄晶炼制而成。     此物，不仅能裨益她修行，令她魂魄安宁，因从小贴着肌肤佩戴，意义也非凡。     女子的发丝，剪下一截，赠与男子，本来也有定情寓意。     以青丝，缠绕那最贴身的星石吊坠，将其交给齐静海，即便没有明确去说，两人结合为伴侣，可给人的感觉，也是这么一个意思。     而且是她柳莺，主动垂青齐静海，主动拿出信物来定情。     “我……”     柳莺垂头，看着她师傅亲手炼制，陪伴她多年的星石吊坠，看着吊坠散发的蒙蒙星光，灵动的明眸，在转动间，都有些凝滞了。     她很难过，很舍不得，很委屈。     吊坠到了今日，其实对她修行的帮助已经不大了，但此吊坠对她的意义却非凡，是万金难比的心头宝。     屈靖，索要此吊坠，还要她以一截青丝缠绕，送给那个对自己一往情深，可她从无波澜的雷宗男子。     这让她觉得，如果她当真那么做了，她师傅，整个星月宗，都会苛责她。     “你不给，他虞渊就死。”屈靖沉喝。     柳莺娇躯一颤，纤白修长的小手，就搭在了吊坠上，指头不断地抖动着，捏着那吊坠，想扯下来，可因心情波动太剧烈，就这么一个小小的动作，她硬是做不好。     冰莹光罩下，虞渊眼瞳深幽阴冷，比旁边的寒妃，似乎都寒洌。     “停下来！”     …… 
