    黄厥山。     地底深处，一条灿然金光凝聚的矿脉，不断汲取着丰沛灵气。     矿脉内，点点金光，慢慢精炼为固体，化作金块、金石、金晶。     铜老钱残破的“玉楼”，此刻坐落在那条矿脉之上，由他日夜施法，采集金精，修补着楼宇的残缺。     楼阁底下，铺展着的一枚枚铜钱，如今光芒再现。     当年在裂衍群岛，因倾力帮助虞渊，而损坏的“玉楼”，通过黄厥山的地底矿脉，修复的差不多了。     铜老钱的境界，抵达魂游境巅峰，有了冲击阳神的基础。     “等这座玉楼完全修缮，等地底矿脉再积累一阵子，我再收紧几样稀奇灵材，就可以在这里，在梁景印之后，依托黄厥山去蜕变阳神！”     每每想起，他当初的那个决定，铜老钱就暗自庆幸。     庆幸，他没有心存歹念，没有贪婪煞魔鼎，向虞渊暗下毒手。     而是选择以盟友的身份，冒着“玉楼”爆碎的风险，坚定地站到虞渊这边。     那个选择，令他取代了梁景印，再次成了黄厥山的主人，让“玉楼”慢慢恢复。     也让他，在芜没遗地有了一席之地。     欣慰不已的铜老钱，忽觉时空紊乱，他藏身的那座琼楼玉宇，像是悄然变成空中楼阁，虚幻的仿佛随时崩塌。     他通体冰凉，如遭雷击，轰然变色。     下一刻，他就看到在自己的识海小天地，多了一道妖异神奇的身影。     那是一只巨大的人面蜘蛛，八足如古老的神柱，锋利地刺在天地间，八足之间包裹着一片浑沌朦胧奇地。     八个巨大的蛛足，有天然的神秘妖纹，蕴藏着毁天灭地的力量。     那片浑浊朦胧之地，细看之下，赫然是微缩千万倍的芜没遗地。     在里头，铜老钱似乎都看到了黄厥山……     八足，环绕着微缩的芜没遗地，气象妖异，野心毕露。     “虞蛛姑娘。”     铜老钱舔了舔艰涩的嘴角，意识到魂魄被何人入侵，变得很小心，心念集中，再次凝神端详识海。     立即就发现，闯入他识海小天地的人面蜘蛛，人面……果然是虞蛛那张黑瘦小脸。     从妖殿归来，成为八级大妖的虞蛛，始终在那片湖心岛，和芜没遗地大道契合的她，在这方天地相当于九级大妖的战力。     在这里，她比妖殿的灰鸦都要强。     “你去一趟赤阳帝国，七神宗的方向，你去帮虞渊。”     虞蛛用一种不容置疑地口气，像是吩咐麾下那般，直接在铜老钱的识海小天地下达命令。     铜老钱立即觉得不太舒服，他乃魂游境后期大修，离凝炼阳神只一步之遥。     他一介散修，自由散漫惯了，被小姑娘般的虞蛛，这般轻松地指使，让他觉得对方，一点都不尊敬自己。     “此事结束，你在黄厥山凝炼阳神，我会助你一臂之力，会调动遗地灵气注入山体，并护你周全。”虞蛛再次开口，“要是不听话，我就拆了黄厥山，扯断那条地底的矿脉，驱逐你离开。”     铜老钱内心的不舒服，因她这句话，顿时荡然无存。     “我这就去！”     ……     鼎内小天地。     炼化那块万载冰魄寒晶的寒妃，在阶梯第九层，晶莹剔透，极寒气息缭绕。     煞魔本为魂灵形态，可此刻的寒妃，如外面天魔炼化魔躯般，已然有了一具依托冰魄寒晶而成的实质体魄。     虞渊的魂念，接近寒妃时，魂魄都泛起寒意。     “第九层的她，战力，类似于恐绝之地的幽鬼。她在鼎内小天地，可和自在境大修魂魄一战。”虞依依立在最高层，两腿轻轻晃荡，“出去之后，也差不多拥有阳神级别的力量。”     虞渊继续往下看。     第八层阶梯席位，除第二煞魔形成的那位血月之外，如今赫然多了四个新面孔。     银锁，一位环绕着条条银色锁链的煞魔，从之前的“万邪大阵”内，被鼎魂虞依依收拢驯服。     黄灯魔，一盏黄灿灿灯笼，燃烧着的暗黄色火焰，火焰就是黄灯魔的魂体。     黑妪，一个浑身裹着黑色长袍的老妪，真容尚未显露，气息阴森而绝望，似终年在碎碎念，低声自语。     虞渊尝试着，去用心聆听，立即头皮发麻，内心邪念纷纷被引爆。     破甲，一件件破破烂烂的青色甲胄，内部裹着一只同色的眼睛。     那只青色眼睛，闪烁着泯灭人性的冰冷光芒，虞渊看了一下，阴神都变得僵硬起来，似乎被石头填满。     第八层，共有血月，银锁，黄灯魔，黑妪和破甲，一共五个煞魔。     战力，在飞离煞魔鼎之后，相当于魂游境。     下面几层的煞魔，一层层加起来数千之多，而且六层、七层和五层的新生煞魔数量，比他离开恐     绝之地前，多了不少。     “八层以下的煞魔，你不必在意，只能作为阵法的辅助，而不是核心。更加没有，单独外出战斗的力量。”虞依依晃荡着腿，笑容含蓄，“主人，一个小小的七神宗，没意外的话，能轻松碾平。”     “我也这么认为。”虞渊点头。     正是有“煞魔鼎”在手，还有剑鞘随时能动用，所以即便天罡盾还没有炼化，他还是有足够底气，去面对赤阳帝国的修行者。     半日后，煞魔鼎途径，赤阳帝国的拜火城。     这座城池，乃赤阳帝国七城之一，传言城池内曾出过一个了不得的散修，自称拜火真人，修炼到阳神境后，跟随元阳宗强者征战天外，战果累累。     因他的丰功伟绩，被元阳宗散布开来，他出生的这座城池，就被改名拜火城。     “拜火真人，已经是五百年前的传说了。一介散修，能冲入自在境，的确称得上传奇。”秦雲脸色有些落寞，在大鼎内远眺着拜火城，“我要是有一天，能修到自在境，即便和他一样最终战死，也算留名青史了。”     “你会的。”虞渊笑着说。     五百年前的拜火真人，他前世的时候，也有所耳闻。     很多散修凝炼出阳神，于天外星河传荡时，往往都会依托一个宗派势力，会在外面报团取暖。     拜火真人并非如此，传言此人随元阳宗踏足天外，却很快和元阳宗分道扬镳。     拜火真人的自在境，不是在浩漭天地成就的，而是在天外，在异族的某个奇异天地，这让外域的很多强者动容。     他也因此而死亡。     “秦雲！”     “果然是你！”     拜火城内，突有一道道虹光冲天而起，在高空中一个停顿之后，立即朝着煞魔鼎飞来。     秦雲苦涩一笑，摇了摇头，催促道：“少爷，我们走。”     “拜火城的那些人？”     “不用理会。”     两人一问一答时，那一道道虹光冲射而来，为首一个老者，面容和秦雲竟有几分相似。     “你出自拜火城？”虞渊恍然大悟。     “嗯，土生土长的拜火城人，我们秦家在拜火城，和你们虞家以前在暗月城地位相当。”秦雲叹了一口气，“不提这个，我不想秦家因为我，徒惹一身麻烦。”     “我倒是想走，可人家似乎不让啊。”虞渊无奈道。     …… 
