    深沉黑夜，日月悬空。     “噼里啪啦！”     周身缠绕着无尽神电的溟沌鲲，从星烬海域深处，轰然而出。     风云变幻，天地震动！     三十六根，组成了“天都古妖阵”的图腾柱，如在海底游走，拉扯出更大空间，供溟沌鲲在海中折腾。     他依然是怪鱼形态，却大了千万倍不止！     一片片灿灿鳞甲，覆盖在他身躯，透出抹杀众生的恐怖气息。     他那刺穿“深蓝幽幕”的鱼鳍，如今再看，宛如连绵起伏的山川。     一赤红炽烈的太阳，一莹白清冷的明月，赫然便是他睁开的眼瞳。     他大部分的躯体，依然在海底，可仅仅只是浮出一部分，眼睛就如高悬天空的日月。     “我的天！这就是星空巨兽？！”     魔宫的严禄，在侯天照的“南明离火扇”上方，扭头去看身后，震撼的浑身颤抖。     一部分躯体浮出来的溟沌鲲，比严禄生活的银月城都要庞大！只是那一片片的鳞甲，看着都有几亩地，大的超乎想像。     任何人，在高空看一眼，都会被溟沌鲲的巨型身躯给惊住。     “如果，我师傅没有骗我，这头星空巨兽此刻显露的，应该不及他真身的十分之一。”天邪宗的祁南斗，嘴角满是苦涩，望着那几乎要充满星烬海域的溟沌鲲，道：“一头成年的星空巨兽，最小的，应该也有你魔月帝国疆土那般大。”     严禄顿时说不出来话来。     “成年星空巨兽的一只蹄足，兴许比我们浩漭天地的一座山，都要巍峨高耸。”侯天照舔了舔舌头，咧开嘴嘿嘿怪笑起来，“有趣，真的是有趣！这片海域的异变，一定会引发无数道目光注视！”     他相信，要不了太久，三大上宗，魔宫和妖殿强者，都会被惊动。     溟沌鲲显化真身，魔宫镇守黑浔叛变，已经在星烬海域合道天地，强行冲入自在境。     这么大的动静，瞒不了那些大修，不需要他们再做什么，自然会有巅峰强者降临，镇压星烬海域的动\乱局面。     “南明离火扇”在飞逝，柳莺的陨落星眸，也在呼啸着。     被他们追逐的“煞魔鼎”，早已远离了星烬海域，瞄着一个方向，同样在风驰电掣。     “嚎！”     溟沌鲲陡然发出一串，长长的嘶啸吼声。     就一个音符，偏偏虞渊听在耳中，解析出许多深意出来。     落在虞渊耳中的那个嘶吼声，有着溟沌鲲对他的滔天怒意，指责他联合黑浔，暗中使坏，坑害了溟沌鲲。     虞渊大感冤枉，想解释几句，又不知该说些什么。     他朝着星烬海域，凝神去看，就见血祭坛从海底飞离，“混浊魔胎”如托盘般，就坐落在血祭坛之上。     阴神、阳神和本体合一的黑浔，站在血祭坛上，头顶着灵祭坛。     三者合一的黑浔，被血灵祭坛“夹”在中央，正面对着溟沌鲲无比硕大头颅，所在区域如有规则脉络，因他而扭曲变幻。     密密麻麻地神电，如亿万条电蛇在溟沌鲲身上游     荡，钻入他鳞甲缝隙。     神电内，烙印着星烬海域的大道秩序，暗存着种种封禁和制衡，破坏着溟沌鲲的血肉肌体，蚕食着他的浩荡生机！     呼！呼呼！     海底深处，滚滚灵能和魔力混杂，注入血灵祭坛。     再经过血灵祭坛，化作洪流异能，沦为他洗涤阴神、阳神，进阶自在境的力量。     渐渐变大的溟沌鲲，被神电在内部切割血肉，血洒大海。     每一滴他的鲜血，一落入海中，就被星烬海域给吸食，分解，消化，转而流入血灵祭坛，成为黑浔强大的根本。     星烬海域，在此时此刻，如成黑浔独特的领域，一个受他调动的小天地。     白袍幽鬼，桃花夫人，还有那白鹤，吹笛骑鹤人，分别落在“日月”周遭，在溟沌鲲浮出海的头颅附近。     三十六根，如山般的图腾柱，扎在星烬海域海底各个角落，似在帮助黑浔稳固海域。     “没用的……”     器魂的念头，悄然在虞渊心间响起。     “你帮了黑浔大忙，他的确应该感谢你。溟沌鲲在那海底沉船，他自己不肯出来，黑浔即便是身为魔宫镇守，也无可奈何。”     “是你，进入了海底沉船内部，是你那把剑鞘，让溟沌鲲看出能破坏图腾柱。”     “你，让溟沌鲲看到了希望。他才蛊惑你，假借你手，真正破掉第一层封禁，由那海底沉船冒头。”     “你的意外出现，对溟沌鲲的帮助，才让黑浔释放了血灵祭坛，缔结出深蓝幽幕，形成第二层，对溟沌鲲的压制。”     “黑浔，对溟沌鲲图谋不是一天两天，应该始终没找到时机。他自己，因镇守的身份，反而进不了沉船内部空间。他，也不可能说服溟沌鲲，要溟沌鲲乖乖出来。”     “一切，因你而起。”     “……”     大鼎带着虞渊，向外飞去时，给他解析内中玄奥。     告知他，黑浔选择以星烬海域合道天地，突破自在境，就是因为要对付溟沌鲲。     就是要和血灵祭坛，和白袍幽鬼，桃花夫人，还有那白鹤，那吹笛骑鹤人一起，分食这头存在了不知多少年的星空巨兽！     如此谋划，兴许已暗中筹备了很多年，只等一个合适的契机。     身为镇守的黑浔，受魔宫规则约束，并不能以自身力量破开沉船封禁，不能将溟沌鲲释放出来。     他胆敢这么做，势必第一时间惊动魔宫大修，令他计划夭折。     由于他出自魔宫，也无法赢得溟沌鲲的信任，狡诈阴毒，在这方海域生活无数年的溟沌鲲，也不会受他的蛊惑，不会从那沉船主动乖乖出来。     是虞渊的出现，“误打误撞”地进入海底沉船，以“九耀天轮”炼化太阳精火，加上剑鞘之奇妙，出自于剑宗，而不是魔宫、妖殿，反而让溟沌鲲，以为看到了自然逃脱的希望。     后面，血灵祭坛解开封禁，灵祭坛上天，血祭坛海底肆虐，不过是黑浔推波助澜，顺势而为。     “深蓝幽幕”的凝结，整个海域封禁，血祭坛的四处游荡……     这所有的，黑浔做的一切，其目的就是为了此刻！     黑浔合道星烬海域，无需“深蓝幽幕”的存在，自然契合星烬海域的大道规则！     天都古妖阵，只要是坐落在星烬海域，就成不了溟沌鲲的助力！     在这片海域，在这个阶段，没元神大修亲临，黑浔恐怕是无敌的。     另外，他还有白袍幽鬼，有那桃花夫人，有白鹤和吹笛骑鹤人配合他。     分食溟沌鲲，合拢血灵祭坛，以溟沌鲲的血肉骨骼，将这艘飞天渡船打造的更夯实，才能破开界壁，令他们翱翔天外！     “我也不想这样的，是你自找的，怨不得我。”     经器魂分析提点，想明白内情的虞渊，摇了摇头，哑然一笑，“你自求多福吧，希望你能尚存一点灵智，有缘在天外再见。如果还有机会，你还能活着，咱们再来计较对错。”     “虞渊！等等我们！”     陨落星眸上方，苏妍连连呼喊，要他留步。     “南明离火扇”上，严禄和侯天照等人，也在扯着嗓子吆喝，要他的“煞魔鼎”放慢一点，好一起逃离。     “各自安好，各走各的吧。”     站在鼎内的虞渊，朝着柳莺等人，还有“南明离火扇”挥挥手，“世道混乱，大家分头离开，以后再见。”     低头，看了一眼鼎内，一块块“巨兽精珀”，他轻声道：“甩开他们吧。”     煞魔鼎陡然加速，本为神器级别的大鼎，速度远超星能不足的陨落星眸，比那“南明离火扇”快了不知多少倍，倏然而逝。     柳莺，还有侯天照他们，只能看着“煞魔鼎”渐行渐远，直至不见踪迹。     “虞渊！你个杀千刀的混蛋！你跑什么？我们会吃了你不成？！”     柳莺大失仪态的叫骂声，在海面高昂地传来，她当真是快要被气疯了。     她担心受怕那么久，不顾重重威胁，坚持要等虞渊现身。     她怎么都想不到，虞渊飞离海面之后，稍稍停顿，观察了一下局势，就招呼不打的，掉头就走。     她驾驭着陨落星眸，后面追了那么久，虞渊不仅没停下，还逃的更快了。     “当老娘是霉星吗？”柳莺直跺脚，两眼几欲喷火，狠的牙痒痒。     “他，他跑什么？”严禄在“南明离火扇”上方，看着“煞魔鼎”无迹可寻，一脸茫然，“不是被那星空巨兽盯上，怕把麻烦，弄到我们身上吧？”     “果然是好兄弟，都以善意想他。”侯天照哼了一声，“那家伙，根本就是炼化了煞魔鼎，得了‘巨兽精珀’，拿了种种好处，不想和别人分享。他又担心，魔宫和妖殿，找他索要煞魔鼎，就干脆趁机逃了。”     “呃，这能逃得掉吗？”严禄讶然。     “短时间内，魔宫和妖殿，应该自顾不暇吧？”侯天照看了一眼身后，“镇压黑浔，对付那些家伙，阻止血灵祭坛飞天，怕是都要煞费苦心，哪里有精力去管他啊。”     ……     ps:三更哦，老逆真的好努力哈，有推荐票，请来一张，没收藏的，点一下收藏，劳烦~ 
