    辕莲瑶看着眼前的虞渊，如看着一块旷世瑰宝，天地奇珍。     “八炼啊……”     她美眸内，流光溢彩，似有一道道神虹凭空生出。     八炼黄庭穴窍者，只要修行的灵诀没问题，凝炼阴神，踏步魂游，问鼎阳神境界，都是指日可待。     若运道在身，悟性足够，跨入到自在境，也是可能性极大。     连元神境，都存在着成功希望！     在浩漭天地，任何宗派势力，都会倾尽全力地，去培养能八炼黄庭穴窍者，将其视为宗门兴旺之火，中兴的栋梁来对待。     随着方耀修行了一阵子，对赤魔宗的认识更深后，辕莲瑶愈发清楚地意识到，从娘胎里带出来的修行天赋，有多么重要。     “看来，还是国师大人的眼界高！”     她笑容灿烂至极，帮着虞渊斟满酒，端起酒杯碰了一下，“来来来，让姐姐好生巴结巴结。待你凝炼出阳神，翱翔外域星河时，记得把姐姐也带上啊。”     虞渊又喝了一口，“魔宫和妖殿，真的没索要‘煞魔鼎’的意思？”     “我反正没听说。”辕莲瑶道。     虞渊心神大定，咧嘴大笑着，便开始和辕莲瑶痛快畅饮。     两人便喝便闲聊。     很快，虞渊就得知他乘坐“银虹魔梭”，和那严禄一道儿，前往星烬海域以后，魔月帝国就被严家牢牢地把持。     苏家，蔺家之类，和七大下宗有渊源的家族，明里被严家优待，暗地里则是打压。     虞家，在暗月城地位稳固，再也不受苏家和蔺家的影响。     因为和赤魔宗的关系，辕莲瑶所在的辕家，深受新帝王的器重。     她在暗月城没有待多久，感知到破境的契机到来，就传讯给赤魔宗。     赤魔宗那边，立即安排人，将她送往海外。     然后，由方耀亲临，还带着相关的灵药，安神的灵材，选了一座火山频频爆发的岛屿，采集地火精华，助其将地魂，成功炼化凝结成一尊阴神。     那座海岛，离魔月帝国过远，方耀又着急别的事情，就和通天商会沟通后，安排她进入这一艘“海游船”。     “海游船”，会将她平安送达裂衍群岛，在那里，有赤魔宗的岛屿。     通天商会在裂衍群岛，也设有一座空间传送阵，她可以通过那座空间传送阵，被通天商会直接送往芜没遗地。     芜没遗地，灵虚宗耗费重金打造的那座阵法，本被严奇灵破坏，如今已修缮成功。     此时的芜没遗地，虞蛛乃是当之不愧的主人，她传送到那儿，定然妥当。     两人一边饮酒，一边说着道别后的事情，虞渊将他在星烬海域的遭遇，捡取能说的，也和辕莲瑶说了不少。     从侯天照口中，她已经得知不少消息，连溟沌鲲这头星空巨兽，还有黑浔的叛变，也一清二楚。     她告知虞渊的消息，和那风吟者冯钟，也差不了太多。     “我听侯天照说过，你得到了一些‘巨兽精珀’，是不是真的？”     不知是不是喝多了，辕莲瑶满脸红晕，醉眼惺忪，笑盈盈地说道：“我也是听方耀大人，和那侯天照两人闲聊，才知道‘巨兽精珀’的奇妙。虞渊，你可知道，‘巨兽精珀’有一妙用，对修行无益，可是有很多大修，却求之不得？”     虞渊没接话，而是放下酒杯，说道：“行了，差不多了，就喝到这里了。”     “问你话呢，你知不知道啊？”辕莲瑶红着脸说。     “不知道。”虞渊摇头。     “那个……”     辕莲瑶轻咬着下唇，微垂着头，“听方耀大人说，星空巨兽的气血精华，由女子大修以秘法炼化，辅以特殊丹丸，能大大增添受孕的可能。”她话到后面，声若蚊蝇。     虞渊重复：“我不知道。”     天地有规则大道，越是修为通天的强大存在，越是难以生子。     从阴神境开始，修行者的受孕可能性，就会随着境界的提升，越来越渺茫。     境界越高，越不可能留下后代。     仿佛是老天爷，为了天地平衡，为了惩罚大修的逆天之路。     很多达到魂游境，阳神境和自在境的大修，待到发现潜力耗尽，再没有进阶的希望可能，或者受伤重创，无法重返巅峰，都会浮升出生下一个子嗣，用心栽培，替自己冲击更高境界的想法。     可惜，只能想想而已。     有很多魂游，阳神境的修行者，强掳了很多女子，劳作多年，依然是一无所获。     女子大修，也是一样，即便是选择凡尘男子，还是没受孕可能。     两者结合，就连一丝希望都没。     传说中，蕴含着生命精华的“巨兽精珀”，就有改天换地，逆转规则的神奇之力。     不少手段通天的大修，人在浩瀚星河深处，都想遇到星空巨兽，不论是求也好，以天材地宝交换也罢，都想获取一点“巨兽精珀”，期望着，能给自己留下一个后代，将自己的灵诀和千万年积累，给传承下去。     毕竟，境界越高的修行者，若当真能诞生后裔，子嗣天然定然无比出众！     如果两位通天的修行者，结合了，生下孩子来，百分百是千万之一的强大天赋！     只可惜，想在天外遇到星空巨兽，也是极其渺茫的小概率**。     “我就问你，在那星烬海域的海底，你是不是当真得到了‘巨兽精珀’？”辕莲瑶抿着嘴，醉态可掬地，盯着他不放。     “呃……”犹豫了一下，虞渊轻轻点头。     “那个，给我留一块，就这么一块！”辕莲瑶比划着，伸出涂着红油的大拇指，“指甲盖般大小，听说就够了。”     虞渊以无比怪异的眼神，看着她，“你想做什么？”     “你管那么多作甚！”辕莲瑶心慌意乱，再不敢看他，“反正你记得，给我留那么一小块就行！”     “哦。”虞渊道。     “你自己找地方休息，我喝多了，我去休息了。”这位醉醺醺的城主大人，款款起身，向一间厢房而去，边走边说，“第四层，每一间屋舍，都有三间安静的卧室。那一间，是我睡的，你不要喝多弄错了。”     望着她凹凸有致的美好背影，虞渊心头火，蹭蹭地往上冒，再想起她所要“巨兽精珀”的用意，愈发心痒痒的，于是调笑道：“姐姐是要我弄错，还是不弄错啊？”     就要进屋的那朵火莲花，停下来，突然转身，朝着他勾了勾指头，“你要是有狗胆，就弄错试试看。”     “错不了的。”虞渊哈哈大笑着，就朝着她大步而来。     辕莲瑶反而瞬间怂了，猛地闪掠进     屋，从内部锁死后，才骂道：“臭小子，现在真是色胆包天，连我都敢调戏了。等我回暗月城，找你爷爷说理去！”     虞渊站在门口，叹了一口气，道：“本想现在就给你‘巨兽精珀’，今晚就利用起来的，姐姐好狠的心啊。”     “滚去别的厢房！”辕莲瑶在屋内大骂。     “算了算了。”虞渊唉声叹气地走了。     内屋，这朵艳名远扬八方，不知多少男人垂涎欲滴的美艳莲花，背倚着房门，两腮红霞满天，一手捂着高耸胸口，大口大口地喘息着，一手捂着额头，以只有自己能听到的声音自语，“喝多了，定然是喝多了，才会如此……”     她的嘴角，勾起一个妩媚至极的弧度，“被人说道了那么多年，泼了无数污水，都快要忘了，其实连和男子，真正意义上的打情骂俏，都还从没有过。原来，竟然是这样的滋味，这么的……有意思呢。”     她心情大好，哼着小曲儿，往屋内深处而去。     走前，连先前栓好的内锁，都被她给随手拿了。     之后两天，虞渊和辕莲瑶各自修行。     她时而拿出一些酒肉水果，呼唤虞渊过来，嚷嚷着劳逸结合，休息休息。     两人闲暇之余，就是打情骂俏，好不快活。     两日后。     在深海航行了一阵子的“海游船”，慢慢减速，最后完全停了下来。     没有乘坐过“海游船”，对航行不清楚的辕莲瑶，一头雾水，疑惑地从内屋走出，“船似乎停下了。”     “途径有灵材可供交换的岛屿了。”听到她的声音，在另外一间房坐着的虞渊，慢吞吞地走了出来，“前往裂衍群岛的途中，一些较大的岛屿，这艘船会停下，将一些灵材弄上来，然后好在裂衍群岛售卖。”     “你知道的可不少。”辕莲瑶讶然。     虞渊笑了笑，“要不要下岛转转？”     “好啊！”辕莲瑶欣然答应。     “那就出去吧，和你一道儿，下岛之后应该会很安全。”虞渊边走边说，“通天商会的规则，是下了‘海游船’以后，在岛上发生争斗，死活不管。到了约定时间，如果不上船，缴纳的灵石就不退，屋舍也不再保留。”     辕莲瑶一惊，“你是说，一下岛，通天商会就不管了？”     “嗯，对我们来说，到了岛上，被人杀了，通天商会就当不知。我缴纳了灵石的屋舍，就可以让别人入驻了。”虞渊扭头看了她一眼，“和你一起，应该很安全。通天商会答应了方耀，会平安护送你去裂衍群岛，就会照看好你。”     果然，两人讲话时，姜玉蓉就在走廊现身，先一脸惊异地，看了他和辕莲瑶一眼，然后才说：“辕城主要下船吗？”     “下去看看，方便吗？”辕莲瑶无视她的神色怪异，举止大方，从容不迫。     “别人不方便，辕城主的话，自然是方便的。”姜玉蓉心生狐疑，暗自猜测孤男寡女，在那么大房间内，待了两天两夜，不知道做了什么不要脸的事情。     她心里想着，这朵火莲花还真是如传言那边，面首无数，当真是风骚惯了。     “方便就好。”辕莲瑶不理会她，也早就习惯别人如此眼神和看法，无所谓地和虞渊一道儿，在更多道暧昧怪异的注视下，笑吟吟地下了船。     …… 
