    “哪里来的家伙？胡说八道个没完没了！”     “陆师姐，我建议将他驱逐了，任由他自生自灭！”     “此人在宝珠内，大放厥词，会弄得人心惶惶！”     玄天宗、元阳宗和剑宗的残存者，因虞渊的这席话，怒目相向，纷纷来指责。     赤魔宗那边，因侯天照的主动示好，其余人虽然也看虞渊不爽，只能硬忍着不吭声。     天邪宗，祁南斗背后几位试炼者，同样脸色难看。     才进入宝珠，虞渊寥寥数语，就将人全给得罪了一遍。     宝珠内的绝大多数人，都还期待着海面上，魔宫、妖殿的镇守者，嗅到不对劲，从而及时下来，伸出援手。     虞渊的那番话，相当于断绝了他们的希望，让他们瞬间陷入死亡绝境。     “疯子。”     唐灿冷着脸，对元阳宗、寒阴宗的几人说：“他难道以为，单靠这些话语，能改变什么？在这个时候哗众取宠，太不明智。”     眼看着，虞渊一进来，就把人得罪遍了，让他愈发看低虞渊。     然后他又想，“这小子走了什么狗屎运，能融入一样魂器在体，导致我在第一次接触时，还差点中招？”     他没有往虞渊修炼奇妙魂决，自身三魂强大想，只觉得虞渊依仗着外物。     “难道，又会变成那样……”蔺竹筠内心喃喃。     她忽然生出熟悉感，有种回到陨月禁地，虞渊以弱于众人一筹的境界，偏偏渐渐地，以惊人的影响力，掌握了主动权，令所有人真心认同，然后追随他的怪异感。     众人指责，陆白蝉沉吟时，剑宗那边，有一身形最高，神色沉稳者，忽被触动。     此人也是剑宗试炼者当中的领头者，名叫孔半壁，入微境初期修为。     他在虞渊握着那剑鞘，进入“玄霞宝珠”起，就沉默不言地，始终凝望着那剑鞘，眉头紧锁。     待到剑鞘，被虞渊放入芥子手镯，他才终于长吁一口气。     如卸下一块心头重石，突然轻松了许多。     “何出此言？”     孔半壁从剑宗的试炼者内，踏出两步，和唐灿并列，站到了虞渊正前方，脸色严峻，且认真地说：“可有依据？”     “孔师兄，你理他作甚？”剑宗一位脸蛋肉呼呼的少女哼道。     孔半壁轻哼一声。     包括那少女在内，剑宗的幸存者，都不吭声了。     孔半壁继续盯着虞渊，“没有根据的事情，可不能胡说。”     虞渊讶然失笑，望着眼前这位和陈清焰一样，同样是剑宗子弟的深沉男子，说道：“那你觉得，我是不是危言耸听，胡说八道？”     孔半壁考虑了一下，道：“我觉得不是。”     “我也觉得不是！”侯天照大喝一声，吸引     了众人的注意力后，他才对陆白蝉说：“我还是那句话，不要再管别的幸存者了！我不知道海面上，是不是如虞渊所说那样，老辈们也自身难保。”     “我只是觉得，长时间留在海下，绝对不是长久之计！”     “那东西，一定能找上来！到了那时，我们所有人都会死！”     如赤魔宗，天邪宗般的寂灭大陆宗派，信封弱肉强食，适者生存的残酷法则，也不会顾及什么同门情谊。     在他们眼中，已死去的那些同门师兄弟，死了，就是自己无能。     他们内心深处，根本就不当一回事。     玄天宗、元阳宗和剑宗，稍稍好一点，还念点同门情谊。     尤其是陆白蝉，总觉得和她道别的那些同门，定然没有全部死光，还存着找寻那些同门，将他们也搭救的念头。     “不想留在海底……”     虞渊再一次开口，语气和眼神，都充满着嘲讽讥笑的味道。     “海底到海面，有那深蓝幽幕阻绝着，往别的海域逃？你怎知，深蓝幽幕的范围多大？你又怎么知道，是不是整个星烬海域的海底，都被那深蓝幽幕笼罩？”     这番话，是说给一心想逃的侯天照听。     侯天照听完，表情就变得僵硬了，干巴巴地，讪讪笑了笑。     那笑容，比哭都要难看，“虞老弟，不会像你说的那么惨吧？”     “候兄，你我一见如故，我也不瞒你。”虞渊喟然一叹，情深意切地说道：“我就是从星烬海域的边沿之地，重新回来的。实不相瞒，最边沿之地，也存在这种深蓝幽幕，逃也逃不掉的。”     “啊！”     赤魔宗的侯天照，一屁股坐在彩霞光幕上，唉声叹息地说道：“完了！老子就不该来星烬海域！在赤魔宗待了那么久，整天都在烈火岩浆洗涤，就打算松松神经，想来星烬海域放松放松。”     “早知道如此，我就乖乖修行，继续淬炼灵识了。”     剑宗的孔半壁，听虞渊这么一说，又再次沉默了。     半响后，他摇了摇头，又缩回剑宗的那些幸存者中央。     “当真？”     玄天宗的陆白蝉，嘴唇如心情般，微颤着，向他求证。     身姿丰腴，脸容秀美的她，身后霞光泛出剧烈动荡。     ——犹如她此刻心境。     “千真万确。”虞渊给予其肯定答复，旋即目光从众人身上，一一扫过，“这玄霞宝珠，似乎重在防御和聚涌灵力，不擅长攻伐。所以此物，几乎没有可能破开深蓝幽幕。诸位身上，可有惊天动地的攻伐异宝？”     “我是说，天级七品以上，主攻杀的，能破禁制的那类？”     以他和溟沌鲲的沟通，以溟沌鲲对“深蓝幽幕”的认识，至少要达到天级七品的器物，且以凌厉锋锐著称     ，才有可能洞穿光幕。     他那把剑鞘内，所含的剑芒、剑意，是有这种能力的。     只是，那些剑芒剑意，乃斩月大修遗留世间的。     用一点，就少一点，不可再生，不可再次凝炼聚涌。     虞渊之所以进入“玄霞宝珠”，就是想看看，这些三大上宗，赤魔宗、天邪宗的人，有没有如此奇物傍身。     “天级七品，还要主攻伐凌厉……”     “如此级别奇物，各大宗派一般只有阳神境者，才配持有的。”     “哪里去找啊？”     一群人唉声叹息，苦笑着摇头，显然是没有。     “柳莺！”     “星月宗的陨落星眸，该能达到这个级别！”     “找到柳莺，就有希望！”     突然间，天邪宗的祁南斗，率先反应过来。     然后，众人眼睛一亮，齐齐呼应。     抛出这个说法，诱导众人去深思，去细想的虞渊，见他们终于提起陨落星眸，便心安了，附和了一句：“陨落星眸，还真的可能有如此力量！”     “我去找她！”陆白蝉顿时下定决心。     她不再四处游荡，不再搜寻可能存在的生还者，而是如虞渊期待的那般，将柳莺和陨落星眸视为目标。     既然虞渊说了，整个星烬海域的海底天地，都被那什么“深蓝幽幕”笼罩，想逃离出去，只能寄希望在神兵利刃，能洞穿封禁光幕了。     星月宗的柳莺，被视为未来的魁首，被早早赐下陨落星眸。     此事天下皆知！     陆白蝉并不愚钝，当她得知“深蓝幽幕”笼罩着整个星烬海域，而不仅仅只是海面时，就决心听从建议。     “玄霞宝珠”的飞逝轨迹，终于不再慢吞吞，而是疾若霞光。     寒阴宗那边，眼神清冷傲然的蔺竹筠，心情很是复杂，“果然，果然如此。”     她感觉旧事重演了。     明明弱所有人一截，明明境界、战力不出众的虞渊，当众人大难临头时，总是能脱颖而出，让别人依循他的想法和心意行事，让人去信赖他，听从他。     陆白蝉，侯天照，孔半壁这些人，哪一个不比他境界、地位高？     可如今的结果，还是陆白蝉推翻了之前，零散找人的念头，驾驭着“玄霞宝珠”去找柳莺。     柳莺，乃带着虞渊入海者，找柳莺本就是虞渊的想法吧？     “他凭什么，就有这种能力，或者叫魔力？”蔺竹筠满腹困惑，像是打翻了五味瓶，各种滋味涌入心头。     “虞老弟，来来来，我们好好亲近亲近，我们聊聊！”     侯天照笑容灿然，一脸的热络亲切，和对待祁南斗截然不同，主动拉扯着虞渊，滔滔不绝地说了起来。     …… 
