    咻！     停泊了一阵子的“银虹魔梭”，终于再次呼啸起来，如一道银色虹电而去。     安梓晴落在那座海岛，瞥了一眼樊朝冠，道：“踏足寂灭大陆前，你的阴神，必须要凝炼成形。”     一地干瘪尸身中，樊朝冠魁梧的身躯，被血光环绕。     他在面对安梓晴时，还是恭敬至极，忙道：“应该没什么问题。”     “你和樊家的瓜葛，趁早斩断。”安梓晴盛气凌人，和他讲话时的态度，和虞渊截然不同，以一种上位者的姿态，道：“宗门看重的，并非你樊家之主的身份。你修行的法决，在教内都很奇异，你是有望凝炼阳神的人。”     “我定当努力，不辜负宗门期望！”樊朝冠道。     安梓晴点了点头，“虞渊和我宗，有一些渊源。你和他之间的事情，你自己要慎重，别存着将来报复的念头。”     樊朝冠沉吟半响，道：“我知道了。”     “从陨月禁地归来的那位，能脱困而出，虞渊是有功劳的。”安梓晴想了想，又提醒了一句，“他颇为看重虞渊。”     樊朝冠心神一变，再次道：“我知道该怎么做！”     “那就好。”     安梓晴这才满意，旋即懒洋洋地说道：“你继续吧，我就在附近活动。在你凝炼阴神，阴神成形的那一刻，我会确保你安然度过。”     “多谢！”     ……     重返“银虹魔梭”后，胡天扬、施思等人，看待虞渊的眼神，有了极大改变。     严禄则是兴致高昂，问个不停。     女人还是细心，苏妍眯着眼，看着他手腕上套着的手镯，轻声一笑。     “那个丫头，真的曾在虞家侍奉过你？以前，没听你说过啊！”     严禄开口时，“银虹魔梭”已从安梓晴、樊朝冠所在岛屿离开，继续向星烬海域飞逝。     “两年前的事情了。”虞渊轻描淡写地说道，“当初\血神教，有个阴神境的教徒，欲要借暗月城的修行者，将地魂蜕变为阴神。黄家是帮凶，她乃照看者。她隐姓埋名，在我们虞家潜藏，是为了确保万无一失。”     “后来，因辕秋舫得到赤魔宗的青睐，方耀大人降临，那件事就黄了。”     “她也就从暗月城离开，该是重返寂灭大陆，回归了血神教。”     “就是这样简单。”     向严禄，随口解释了两句，虞渊就坐下来。     他的心神意念，沉浸在芥     子手镯，看到一块血红玉佩，一些零散的灵石，还有那海螺状的器物。     前世的他，有比芥子手镯更高级的乾坤戒，如何使用，他心知肚明。     这个被安梓晴赠送的芥子手镯，内部的空间，大概等同于他在虞家镇的那间炼药密室，也可以放置不少东西了。     心随意动间，一块块的灵石，从他腰间的布袋取出，眨眼消失。     他所藏之物，开始从他身上，向那芥子手镯转移。     因为胡天扬、施思等人就在眼前，他没有去查看那块血红玉佩，没有将其取出细致把玩，但他大致猜测出，那玉牌应该是安梓晴的信物。     安梓晴需要在这方海域，护送樊朝冠凝炼阴神，所以短期不会离开。     但在星烬海域，血神教也是有教徒深入海底，去那些陨落的星辰碎片碰运气。     安梓晴对血神教的教徒，显然是了解的，她是为了避免虞渊和那些人的冲突，就放了那块玉佩在内。     看来，她对自己相当有信心，认为那块玉佩能解决虞渊很多麻烦。     “芥子手镯啊。”     撼天帝国的施思，也注意到虞渊手上，新多出来的储藏物件，悄声说道：“看来，关系不一般呢。芥子手镯可不是储物袋，要珍贵的多，说送就送了……”     讲话时，施思还特意看来一眼胡天扬和吴沛，包括苏妍。     那三人，神色有些尴尬。     炼器胡家，曾经银月帝国的苏家，都以财力雄厚著称，可胡天扬和苏妍两人，手上并没有佩戴芥子手镯。     只是在腰间，悬挂着一两个储物袋而已。     得魔宫青睐，去过寂灭大陆，在魔宫进修过的吴沛，也是一样，腰间有一蓝一黑两个储物袋。     施思自己，还有严禄，手腕上才有芥子手镯。     她自知她的芥子手镯，得来是多么的不易，为此付出多少。     这来自小小暗月城虞家的虞渊，和那安梓晴离开一阵子，回来后，手上就多出了一个芥子手镯，令她也有点嫉妒。     而且她总觉得，虞渊此刻佩戴的芥子手镯，等阶要比她，比严禄的都要高一级。     “我家，炼制不出储物类的器物，没办法。”胡天扬唉声叹息，“乾玄大陆的帝国，家族，怎么能和寂灭大陆血神教的大人物比啊。血神教，到处烧杀抢掠，富得流油，区区芥子手镯，还不多得是。”     在安梓晴离开，得知虞渊并非魔宫子弟后，他心态失衡，阴     阳怪气地说道。     虞渊洒然一笑，根本不搭理。     胡天扬说的也没错，胡家、苏家，还有严家，都没办法和血神教这般的宗门比拼财力。     双方根本不是一个级别。     偌大一个乾玄大陆，恐怕也只有陈清焰出自的，青鸾帝国陈家，稍稍可以和寂灭大陆、天源大陆的宗派拿在一块儿比较。     陈家，可是公认的，乾玄大陆至强家族。     青鸾女皇，也是现今此大陆的最强者。     之后，不论施思说什么，别人再说什么，虞渊都充耳不闻，只是提炼灵石内的灵力，纳入黄庭小天地，专注于自身的修行。     “银虹魔梭”依旧在飞逝，神秘的幽魔使，始终未曾真正现身过。     时间，就这么一天天地过去。     不借助外力，只以手中灵石修行的虞渊，很快就认清了一个事实。     ——他在芜没遗地，被虞蛛灌注浩荡灵能，进行黄庭小天地的开辟淬炼，是多么的幸运！     提炼灵石，逸入黄庭小天地，以此方法来开辟下丹田，和那时的体验比，简直缓慢的令虞渊难以忍受。     而且，因身边都是人，幽魔使也在，他还不好动用“九耀天轮”。     “哎。”     心中叹息着，他也感到无奈，只能暂时以灵石，继续去修行。     想着，待到去了星烬海域，到了海中天地，会不会发生奇迹，有精纯浓厚的灵气灌注，让他可以在短时间内，将黄庭小天地淬炼到极致。     他也暗暗期待，想知道他的黄庭小天地，究竟能几炼。     不知过了多久。     这天，苏妍忽然一声轻呼，骤然站起。     她的动作，令一众修行者逐个睁眼，当中也包括虞渊。     “到了？”     严禄愣了一下，才感觉“银虹魔梭”在缓缓减速，而苏妍的异常，又说明了一些事情。     “嗯，就要到了，我收到太渊宗的呼唤了。”     苏妍嫣然一笑，心情明显好多了，对虞渊说道：“要暂时分开了，我等下便要和太渊宗的子弟汇合，和他们一同下海。”     虞渊点头，“海内兴许会再见的。”     “你那未婚妻，已经先到了，你马上就能见到了。”苏妍抿着嘴，似觉得有趣，“她应该会感到意外的。”     “蔺竹筠？”虞渊讶然。     “嗯啊，她已经在了。”     …… 
