    通天商会，冯钟，阳神境巅峰大修！     兼顾商会和“风吟者”的冯钟，是一个嬉戏人间，以入世的方式进行修行，且效果极为显著的一个传说中的人物。     高勤，该是冯钟亲信。     此刻，冯钟在朱沛凝取出的水晶球显影，隔空千万里，和虞渊以别样方式会面，笑嘻嘻地说：“虞老弟啊虞老弟，商会给你取的瘟神名号，你算是坐实了。你看看你，去了一趟荒神大泽，剑狱就从天外被劫来，多少邪魔因此逃脱了？”     “哎，连那尊邪恶神像，都进入了陨月禁地。”     “乾玄大陆的动荡，各大帝国的厮杀，可以说，就是因你虞老弟而起啊！”     冯钟一露面，就冲着虞渊来了这么一番话。     静坐着，捏出一枚“紫灵丹”，着手炼化丹丸药效，裨益阴神的辕莲瑶，听到冯钟的话，都为之侧目。     朱沛凝更是笑容苦涩，“大人，说正事！”     “哦，正事，正事要紧！”     冯钟在水晶球内，一拍头，神情稍稍严肃了一些，“虞渊，你要是信得过我，就和我说说你在大泽，遇到的黎会长。你也该听说了，黎会长是通天商会，上一任的掌舵者。实不相瞒，我冯钟呢，早些年也相当敬佩黎会长。”     “通天商会有今日的规模，地位，现存的诸多铁律，都是黎会长制定了。”     “对黎会长，我那是相当的崇拜啊！如果黎会长，没有被驱逐，没有进入外域星河，和邪魔为伍，我们商会都可能和魔宫、妖殿般，跻身寂灭大陆宗派势力的第一阶梯！”     “黎会长的一切，我们都想知道，然后根据消息重要程度，给你一个合理价码。”     “虞老弟，你看如何？”     冯钟态度很诚恳。     虞渊斟酌片刻，笑着点头，说道：“黎会长该是一个神秘势力的幕后主脑，他是不是最大的那位，我也不清楚。但古荒宗的檀鸳，沈飞晴，银月女皇，都应该和他相关。他又聚集了阴媚宗的瞻云，鬼符宗的人，龙族的龙漾……”     一边思量着，他一边简略地，道出在大泽内的见闻。     黎会长和荒神存在的协议，两位精通空间力量师徒的配合，阴尸王被溟沌鲲的掌控，祁红衣的死亡，绿柳，钟离大磐和席荃的逃离，还     有龙颉的被擒。     后面，溟沌鲲和黎会长的那番交流，透出黎会长和溟沌鲲相识，还有就是和九幽寒渊出来的，附体蔺竹筠的天魔，同样和黎会长有着极深的远远。     他用了整整半个时辰，才将关于黎会长的那些事情，说明清楚。     他说话时，冯钟和朱沛凝都没有插嘴，都很认真地倾听，没一点不耐烦的意思。     等他停了下来，水晶球中的冯钟，依然在沉默，似在消化他那些关于黎会长的消息，暗中判断着什么。     好半响，冯钟在水晶球内忽然道：“小朱，虞渊一共欠商会多少灵石？”     “以灵石计量的话，总共十八万，包括秦雲突破魂游境的灵材，后面支取的药草和稀缺汁液。”朱沛凝忙道。     “一笔勾销，额外再给虞渊两万灵石，就是这些消息的总价。”冯钟一锤定音，之后就只是向虞渊微笑点头，说了一句：“下次再聊。”     他应该是，急于和商会的高层沟通，将这些新消息说清楚。     “记账上，还是实物给你？”朱沛凝问道。     “记账。”虞渊微笑道。     “商会极其重视黎会长，只要是关于他的消息，都能给高价。”朱沛凝解释，“半个时辰的消息提供，换取二十万灵石，啧啧。”     她都有些羡慕。     “辕姐姐，能不能继续留下来，将伤势恢复？”虞渊问。     “自然可以。”朱沛凝笑了笑，“放心，这方面的账目，我们会找赤魔宗索要。赤魔宗财大气粗，对辕小姐又那么看重，该给我们的保护费，少不了的。”     “我知道了。”     和辕莲瑶，又轻声说了一句，宽慰一番，他就从密室离开。     ……     蛛城，妖殿打造的恢弘殿堂。     灰鸦大人，蟒后徐子皙静坐着。     “浩漭天地的局势，越来越看不透了。”灰鸦大人愁眉不展，深深叹了一口气，“刚得来消息，天虎大人在外域星河受伤了。”     徐子皙骇然，“谁伤的？”     白色天虎乃妖殿的妖神，十级的大妖，也是近千年以来，妖殿诞生的最强大妖。     他在星河之外受伤，关乎重大。     “那个不能提名字的宗派，在外域星河，愈发强     势了。”灰鸦乃八级大妖，活的也足够久，知道一些尘封的往事，“四年前，那口青铜巨棺破开陨月禁地的封禁，冲入外域星河之后，还以为他们内部会暴乱。”     叹了一口气，灰鸦苦笑道：“就像三大上宗，魔宫和妖殿，面对外界威胁，会团结一致对外那般。那个宗派，不同派系的力量，竟然因青铜巨棺那位抱团了。他们不再有独立的，唯一的宗主，不再有神王，而是商讨着行事。”     “整合以后的他们，终于进行反击了，而且爆发出惊人的力量！”     他只说神魂宗的强势，没有说白色天虎，到底被谁给伤了。     “荒神，和他们有没有关系？”徐子皙轻声道。     “你说呢？”灰鸦大人哼了一声，冷冷看着她，“荒神，成名在天虎大人之前，在妖凤大人后。他们当年称霸浩漭天地时，荒神数次进出过陨月禁地，知道他们被袭杀，被驱逐到天外，荒神也因此封闭大泽。”     “后面的很多年，荒神都没有和妖殿，没有和别的宗派来往过。”     “如果荒神，也站在他们那边。如果真有一天，他们重返浩漭，可能要变天。”     灰鸦面对着未知的降临，也觉压力巨大。     “三大上宗，魔宫和我们妖殿，那么多元神境，妖神，岂会输？”徐子皙喝道。     “单单只是他们，以他们一宗和整个浩漭天地为敌，自然不可能胜。”灰鸦脸色阴沉，“可越来越多的迹象表明，他们和外域天魔，和星河异族，也来往密切。他们中的一部分，倾向于联合外力。”     徐子皙轰然变色。     她很清楚，神魂宗的残存余孽，如果和外域天魔，和那些星河异族也有了默契，浩漭天地的宗派势力，赢面就不大了。     “詹天象，赵雅芙，还有新生代的妖族小辈，最近会在蛛城集中。”灰鸦说起正事，“三大上宗，七大下宗，魔宫，还有别的宗派小辈，也会陆续抵达蛛城。灵虚宗的那座空间传送阵，会送他们去青鸾帝国东边，镇守几个要害。”     “小辈们，吃得消吗？”徐子皙忧心道。     “如果死了，就是实力不济，不配存活于世。”灰鸦一脸的冷酷无情，“金象大人发话了，虞渊如果愿意，他也可以跟去。”     …… 
