    血肉模糊的那头绿龙，此刻每挣扎一下，就有更多棱刺和树枝，扎到体内。     八级的绿龙，在隐龙湖已经是超然存在，这位叫龙崎的绿龙，残暴嗜血的眼眸，死死瞪着从大鼎凌空而起的温露。     咻！     一条条细长龙形魂念，从龙崎眼角飞出，悄无声息地奔着温露而去。     “小娘皮，我定要活剥了你！”     龙崎的古老龙语，伴随着魂念，似要直抵温露脑海。     蓬地一声，温露竟然垂直落地。     数不尽的树木花草，争相恐后地，密集地缠绕向她。     眨眼间，温露仿佛被众多的树木吞没，变成一株古怪而高大的“树木”，层层叠叠的绿色光晕，则环绕着那棵“树木”。     噼里啪啦！     龙崎的魂念和暗含的龙息，射向温露时显化出来，仿佛条条纤细绿色电龙，和碧峰山脉的草木精华冲撞。     树木纷纷折断，漫天的木屑纷飞。     枯枝编织的一副奇异甲胄，此刻披在温露身上，她通体缭绕着绿色光晕，举手投足间，都在重新聚涌草木精能。     “七级的暗灵族血脉……”     这时，飞逝到虞渊身旁的寒妃，注意到下面的温露，幽蓝色的眼瞳深处，充盈着思索的光芒，语气淡漠地开口。     “七级，暗灵族血脉？”虞渊为之一震。     他和严奇灵、周游闲聊时，得知很多天外的异族，和浩漭天地的妖族、龙族一样，以最简单的方式划分血脉的高低。     一到十。     暗灵族的七级血脉，如果和妖族、龙族一致，就和人族的魂游境大修对应。     血脉刚刚觉醒，就是七级？     虞渊心神骇然，不由自主地，立即和虞依依再次沟通：她的暗灵族父亲，难道是十级的强者，暗灵族的族长不成？     十级，是什么概念？     人族的元神，妖族的妖神，龙族曾经的至高，才是这般层次！     温露一觉醒血脉，起步就是七级，那意味着她那神秘的父亲，极有可能是暗灵族的至强者。     但，暗灵族的十级至强者，又不太可能瞒天过海地，避过浩漭天地众多强者耳目，悄悄降临，并留下子嗣。     从道理上，说不过去。     “还有一种可能，她那暗灵族的父亲，自知必死，将血脉所有精妙，以秘法传承给她。”虞依依想了想，说道：“这样以来，她的起始血脉等阶还是很高。可她的那位父亲，要么死了，要么血脉等级暴跌。”     经过恐绝之地试炼，还有煞魔峰时，聚涌了     众多煞魔，虞依依的很多记忆苏醒。     连天外星河的事情，她都回想起来，给了虞渊两个解释。     “能够将血脉传承的，至少也是九级的异族强者。”她又补充了一句，“所以，即使是第二种可能，这丫头的父亲，也是暗灵族的九级强者。如此人物，在暗灵族，必然是赫赫有名。”     虞渊轻轻点头。     他想的是，等此件事了，他带温露直接去煞魔峰，和暗灵族的来人询问。     一位，至少是九级的暗灵族强者，来过浩漭天地，缔造出温露……     他相信，稍微问一下，应该就会有答案了。     “有，有人在赶来，很强，厉害……”     如冰川女神般的寒妃，再次开口，说的话有些凌乱，表达的不甚清楚。     虞渊知道，若是寒妃再进一步，达到十级的煞魔，就可能真正意义上的觉醒，以另外一种方式“活”过来。     那时的寒妃，智慧恢复，具备独立意识，能顺畅交流，拥有自我。     她还差一个等级，此刻灵智刚刚踏上复苏之路，所以表达的有点乱。     但，虞渊听明白是怎么回事了。     灵虚宗，冲霄真人和天景真人，正在赶来的路上！     “几位？”虞渊沉喝。     “三。”寒妃道。     虞渊脸色一变，能够被寒妃称作很强，厉害，就应该是和她同等的存在，这样的人物有三个的话……     “温露，暂时不必理会那头绿龙，我们去陨月禁地！”他轻喝道。     暗灵族的血脉，达到七级的温露，借助碧峰山脉的众多树木，打了绿龙一个措手不及，让绿龙吃了一个大亏。     但，想要真正重创这头八级绿龙，想打杀他，其实并不容易。     虞渊观察了一会儿，就判断出，温露只能困在他，给予他更多的伤创。     可这样，也是消耗着温露体内的血脉力量。     七级的暗灵族血脉，没可能源源不断地，给温露提供力量，等她的血脉力量耗尽，那头八级绿龙就能挣脱出来。     到那时，就是绿龙反过来追杀温露。     “哦。”     本就有些疲惫的温露，听他这么一说，乖乖地御动着草木精气，又飘回煞魔鼎。     “灵虚宗的三个真人，从赤阳帝国找来了，我有个挚友，暂时不在碧峰山脉，出了点岔子……”     简单解释了两句，煞魔鼎就从龙崎头顶，从众多惨死的侍龙者上空飞过。     呼！呼呼！     死去的侍龙者，体内有一缕缕的绿色血气漂出     了，扭曲着，如龙蛇般，向着那头八级绿龙而去。     “咦！”     虞渊眼睛一亮，在这个时候，直接将“生命祭坛”释放。     滴溜溜旋转着的，晶莹剔透的赤红色祭坛，从虞渊的气血小天地离开，呈现在温露，温歆的眼前。     一缕缕的绿色血气，本被八级绿龙牵扯吸引，却在那座“生命祭坛”浮露之后，被强行扭转了方向。     极短时间内，本是龙崎的龙族精血，硬是被虞渊体内的“生命祭坛”强取豪夺！     “走！赶紧走！”     底下的龙崎，疯狂咆哮着，以龙语咒骂时，煞魔鼎呼啸着离开。     他不再选择转道，就以早先的路径，从碧峰山脉前往陨月禁地。     刚刚想掉头，是因为龙崎在，如今龙崎暂时被温露给困住，一时半刻挣脱不了，他就不必改变方向了。     “生命祭坛”重归气血小天地时，温露眼眸一亮，抿嘴一笑，好奇地说：“虞大哥，你……是不是和我一样啊？”     “他，他也是？”拄着龙头杖的温歆大惊。     “不一样。”虞渊笑着摇了摇头，“你看到的东西，虽然蕴含异样的气血，但本质上是由我炼化而成，而不是生下来就有的。”     没再多做解释，回归体内的“生命祭坛”，已在炼化那些采集的龙血。     洗涤净化之后，溅射出来的赤红血芒，又被“天罡盾”贪婪地吸纳。     “很多尸体……”     温露也没有深究，轻轻眯着眼，只觉一棵棵的树木，都成了她的眼睛，让她看到了很多东西，“天药宗的很多人，被那头绿龙，还有他的护卫残害了。”     “他怎么敢？”温歆很吃惊，“天药宗的背后，站着的是药神宗啊！这世间，和药神宗过不去的宗派势力并不多！就算是隐龙湖，也会向药神宗求药的啊！”     天药宗所在的碧峰山脉，处于赤阳帝国和银月帝国之间，两个帝国的所有家族，修行者势力，都不敢得罪天药宗。     一方面，两大帝国都有求于人，另外一方，则是因为药神宗。     “死了很多人？”     虞渊眉头紧皱，暗开“慧眼”，举目远眺，果真看到密林深处，多出了一些零碎的尸体。     从衣衫来看，几乎都是天药宗的采药师，还有炼药师。     死者的躯体，七零八落，该是被那头暴虐的绿龙，以龙爪随意撕碎。     一个离体的头颅，突然映入虞渊眼帘，让他轻声一叹。     那颗头，他认识，是白莘莘。     …… 
