    十七座高低不等的阴山，因白骨鬼王的神通秘法，拔地而起。     每一座阴山，之前都是被白骨炼化，有着白骨的精神烙印。随着“阴葵之精”被采集干净，山体崩裂以后，烙印重返地底。     在地底，印记重新聚涌磅礴阴气，经过白骨和冥河力量扶植，又再现恐绝之地。     十七座阴山，散落开来，将白骨坐镇的那座山头围着，自成一玄奇邪诡的阵列。     随着最后一座阴山，一节节堆砌起来，阵列呈现时，虞渊忽生一种奇异的感觉。     ——白骨辖境内，最细微的魂魄动静，他都能了然于心。     辖境外，任何鬼物魂灵，都再难窥探内中秘密。     而十七座阴山，则如灯塔明镜般，照耀着白骨辖境的所有事物和魂魄。     深深凝望着白骨鬼王，虞渊脸色漠然，心神略有震动。     曾经的幽陵鬼王，转世重生以后，究竟变成了浩漭天地的谁？     又因为什么原因，被拘押在陨月禁地，炼化了一具奇异的白骨？     这具白骨，怎么就能突破禁地的封锁，重返恐绝之地，继续鬼道的修行，再变成如今的白骨鬼王？     在虞渊眼中，白骨笼罩在神秘云簇中，无法看真切。     他隐约觉得，和冥都处于同一时代的幽陵，现今的白骨，深藏的秘密，兴许一点不比冥都少。     冥都的事迹，稍加打探，就清清楚楚。     可白骨以往的那些经历，全都不为人知，而且他释放的森白火焰，明明能净化污秽魂灵，压制鬼物，偏偏得到了阴脉源头的绝对信任。     “白骨……”     在心中咀嚼着这个名字，虞渊摸着下颚，又陷入沉思。     “恭喜大人！”     最近的一座刚形成的阴山，狸猴形态的鬼物，相隔数十里，朝着白骨的那座阴山顶礼膜拜，大力奉承。     白骨动手时，它就消失无踪，直到此刻，它才又一次冒头。     山腰洞穴中的白骨，将一座座阴山筑出后，远远看了那狸猴形态的鬼物一眼，魂念微动，将很多命令瞬息传达。     那位鬼物频频点头，拱手作揖后，很快又缩入阴山。     “这十七座阴山，你可以随便选一座，阴神离体后，再次洗涤。”白骨如一片莹白柳絮飘落，在虞渊身前停下后，说道：“你的阴神初成，稍稍凝炼一番，对你有好处。”     虞渊皱着眉头，道：“我有点担心。”     “担心冥都的躯身归来？”白骨询问。     点了点头，虞渊说道：“你我都知道，他的躯身已在回归途中。要不了多久，那具从天外而来的躯体，便会坠落至此。冥都，一旦魂魄和身躯重新相见，逝去的力量就会恢复。和他对应的，那条枯竭的冥河，也会瞬间注入河水。”     一想到冥都躯身，会在不久后抵达，虞渊就顿感压力临身。     白骨，也因为此事而沉默。     他知道，恐绝之地的大道规则，亘古永存，不会因阴脉源头的喜恶，     而产生根本性的改变。     虞渊也很清楚，阴脉源头再忌惮冥都，因冥都诞生于此，他的魂魄当真脱离“魂渡河”，融入躯身后，他参悟的鬼道至理，都会顺势将他重新推向鬼王之境。     寒渊和黑杖身亡，此刻的阴脉源头，阴气纯净而浩淼。     在这个时候，冥都一旦恢复巅峰，他的那条干涸的阴间冥河，兴许比当年全盛时期都要宽阔汹涌。     那时，就是冥都反过来，寻找他们，去格杀他们。     执掌“魂渡河”的冥都，能在恐绝之地穿梭空间，他盯上的目标，连逃都逃不掉，只能倾力一战。     呼！     罗睺鬼王去而复返，刚刚现身停住，就道：“外面，聚集着寂灭大陆各大宗派的修行者。当中，不乏有自在境的大修！”     “辕姐姐没事吧？”虞渊急道。     “赤魔宗的方耀，亲自过来接应，她应该性命无忧。”罗睺鬼王讲话时，敏锐地体悟出，白骨辖境内的天地，似被白骨以秘法罩住。     她释放出魂念，试着去验证，居然发现除了能感知那条，和她对应的阴间冥河，她不能以魂魄在自己的辖境探索什么。     “那十七座阴山，都被你重新筑造出来？”罗睺醒悟过来。     白骨跻身为鬼王，还是此刻的恐绝之地最强鬼王，加眼前这座，一共炼化十八座阴山形成大阵，竟能遮蔽整个辖境，让同级别的鬼王，都不能隔空做法，凝望他辖境内的动静。     “刚弄好。”白骨点头。     “冥都，也？”罗睺惊奇道。     白骨又点了点头，“他在没有恢复巅峰力量，魂魄和身躯没有融为一体时，就是他也无法看到我辖境内的场景。”     “好手段。”罗睺啧啧称赞，旋即就放下心来，“小师弟，你是打算下一步，就对楚尧下手？”     辕莲瑶在的时候，还有其余鬼物在时，她都没敞开心扉，畅所欲言。     这时，得知白骨遮蔽整个辖境，外界的鬼王都无从窥探，她就无所顾忌了，直呼虞渊为“小师弟”。     偏偏，白骨的碧绿眼瞳中，不见一丝异色。     似乎从她那儿，知道虞渊得了前任药神宗宗主的传承，成了药神的隔代传人，她罗睺的小师弟。     “不用好奇，我已经和白骨说明了，我本名叫罗玥，曾为巫毒教的教主。”罗睺鬼王笑了笑，“白骨答应我，此间事了，会将转世重生的所有细节和注意事项，和盘托出。我转世为人后，他也会在暗中护送我一程。”     再生为人，记忆还不遗失，她能迅速踏上修行路。     但，前期修行时她会很弱小，会需要大量的灵材和丹丸，还可能遇到艰难困境。     如果有白骨照看，她会轻松许多，再世为人的修行路，将会顺利的多。     “主要是对曹嘉泽下手，楚尧，只是顺带。”     虞渊眺望远方，“老实说，我对玄天宗的那位，没有什么恶感。他从露面起，对我也没有流露明显的恶意。不过……我感觉他的威胁，仅     次于冥都鬼王，我相信我的感觉！”     “嗯，他会在关键时刻协助冥都。”白骨冷漠地说道。     罗睺倒是不清楚这点，闻言还惊讶了一下，“玄天宗那边，为何会帮助冥都？冥都当年遁离恐绝之地，在外域星河遨游时，就是三大上宗发力，促使了斩月大修动手，让冥都变成这样的。”     “具体缘由，我无法告知，我就是知道当我们全力对付冥都时，他会插手。”虞渊面无表情地说，“他一直没动手，只是因为还没有到那一步。”     “因为现在发生的一切，寒渊和黑杖的死亡，也在他们的预料中。”白骨又说，“千劫没死，反而是个意外。我猜想，冥都更想看到，千劫也和寒渊、黑杖那般，同样被我轰杀。”     “既然那曹嘉泽，早晚都要下手，我们不妨先来。”虞渊冷声道。     罗睺深深看了他一眼，“小师弟，这趟你一旦动了手，就再没有回头路了。曹嘉泽，还有那宫殿内的诸多阴神，全部出自天源大陆。你对曹嘉泽，对楚尧动手，可以视作你向还掌控浩漭的现有势力挥刀宣战。”     虞渊的决定，令她都灵魂震颤，终于知道为何小师弟，急着让她把辕莲瑶送出。     曹嘉泽代表玄天宗，那座宫殿的众多阴神，代表着天源大陆的宗派势力。     虞渊要主动出击，要在冥都的躯体没归来前，尽快解决一些后患，就是摆明和现有的势力决裂。     从此之后，就彻底踏上一条不归路，真正沦为了所谓的“叛徒”。     就连她罗睺，也没有勇气和五大至高势力，和浩漭天地现存的力量撕破脸，所以内心总在犹豫，总在患得患失，无法抉择。     而虞渊，竟然率先做出了决定，义无反顾。     “就是那边，我的煞魔鼎，一直在远远跟着他们。那座，由一枚天宫印化作的宫殿，如今在妄川幽鬼的领地。”虞渊指出一个方向，“那座宫殿的所有阴神，不论出自什么宗派，只要挡着我们杀曹嘉泽，都不用客气。”     ……     落于一座阴山的宏伟宫殿，气象森严，神光灿灿。     玄天宗的曹嘉泽，心神一悸，旋即满脸愁苦地说道：“虞渊啊虞渊，你何苦逼我？我有太多次出手的机会，却始终选择旁观。可你，杀我之心，怎突然如此坚定？”     楚尧哑然失笑，“虞渊要杀你？就凭他，拿什么来杀你？”     “他，还伙同白骨和罗睺，此刻就已经寻来。”曹嘉泽神情凝重，“安置好辕莲瑶，和初灵鬼王交涉好，白骨恢复辖境阵列，将该做的事情做完，终于把矛头指向了我。”     话到这儿，他幽幽想道：虞渊怎知我是协助冥都？     “白骨！还有罗睺鬼王？”     宫殿内的众多阴神，倒是不惧虞渊，惊闻白骨、罗睺和虞渊一道儿，才被吓到。     “躲是躲不开了，你们自行选择，是和我坚守于此，还是速速离去。”曹嘉泽一脸的无可奈何，叹息唏嘘，“何苦咄咄逼人呢？”     …… 
