    一头粗长水龙，从下方尼莫河骤然冲出。     磅礴的水之灵气汇聚，令这头怕是有百吨重的银白水龙，冲势凶猛，且沉重。     不待虞渊知会虞依依一声，水龙就如一道逆流瀑布，由下至上，狠狠撞在煞魔鼎底部。     轰！     站在大鼎中的虞渊，只觉天旋地转，不知东南西北。     茫茫水雾，顺势灌入大鼎，有万千微小水流，似已进入虞渊穴窍。     “哼！”     心念微动，黄庭小天地的精纯灵力，瞬间遍布浑身筋脉，将那些逸入的水流，一一击溃。     如此凌厉水流，洗涤别的阴神境修行者，其他人早满身血痕了。     可对于体魄千锤百炼的虞渊来说，这种程度的水流，对他的肉身砥砺，简直就是挠痒痒般。     “杨楚河，你就这么点本事？”虞渊怪叫。     就在这时，尼莫河的半空中，一条条明亮的水光，纵横交错而成，如渔网般兜住煞魔鼎，猛地往下拽。     哗哗！     冲撞了煞魔鼎的那头水龙，落入尼莫河之后，再次狂暴掠出。     除此外，另有一头小山般高壮的水象，也踏出水面，配合着那头水龙，疯狂冲撞煞魔鼎。     嘭！嘭嘭嘭！     被“渔网”兜住的漆黑大鼎，一路下坠时，连番遭受着重击。     鼎魂虞依依的愤怒啸声，在内部小天地撕裂而出，她就要招呼出鼎内，一位位凶厉残暴的煞魔，将下面那条尼莫河荼毒，让由水运揉成的水龙和水象，爆为漫天水滴。     “不用。”     在鼎内缓过来的虞渊，给出命令，自己从大鼎内飞身而出。     在他之前，秦雲已先一步离开。     两人一离开，盯着大鼎冲撞的水龙和水象，顿时转移目标，一下子盯向了两人。     杨楚河轻声一笑，“我的本事？待会让你慢慢感受！”     水龙、水象立在水面，顿时停了下来，只有水光交织而成的“渔网”，依然还兜住大鼎，顺势将其扯落到尼莫河。     大鼎，迅速沉落了下去，如被一头妖兽咬着，要将它在河底啃噬。     阴神远游，融入尼莫河     的杨楚河，这时由河水气运精炼而成的躯身，已然清晰。     他站在那头庞大水龙的高昂的龙首部位，“两位远道而来，在我赤阳帝国，如入无人之境，也太托大了吧？秦兄，你即便成功迈入魂游境，也应该知道我今非昔比，你绝非我对手吧？”     冷哼一声，秦雲相貌骤变，如一息间苍老数十岁。     从一个翩翩美少年，化作面容古旧的青衫老儒生，恢复真容的他，取出三支“青阳箭”，两指先捏着一支，然后才说：“杨楚河，你这种修行方式，大帝是怎么允许的？”     赤阳帝国气候炎热，境内多山，少水。     整个帝国境内，也就三条规模尚可的河流，尼莫河，沧江河，和九曲河。     三条大河被杨楚河炼化，水运聚涌在他身上，会导致三条大河沿途的树木渐渐枯亡，河内的鱼虾数量渐少。久而久之，还可能造成干旱，让帝国境内依托三条大河的凡人百姓，因此而死伤惨重。     杨楚河是以邪术炼化大河，而不是自在境的合道。     炼化，是聚涌水运完全己用。     合道，是相辅相成，以大河裨益自身境界的同时，也会回馈江河，达成共赢。     周苍旻在位时，就看出杨楚河野心勃勃，知道他修炼的秘术，会危害帝国，决不允许他胡来。     这也是，当初两人境界相当，他是七神宗宗主的原因。     他修炼的灵诀偏火，赤阳帝国山多，天气干燥炎热，正适宜他。     本就河流稀少，不时大旱的帝国，再被杨楚河炼化了那三条河，只会加剧干旱，造成凡人百姓的生灵涂炭。     他相信，大皇子刘旭应该也能看出隐患，可为何还允许杨楚河胡来？     “只要我境界突破的足够快，赤阳帝国能攻下银月帝国和神威帝国，那个隐患就能解决。”杨楚河满不在乎，“待我，将银月帝国和神威帝国的溪河，也一一炼化，我将拥有自在境大修的战力。”     “帝国有我，足以和青鸾帝国叫板，共分乾玄大陆。”     “用此方法，国师，也未必有我修行的速度快。”     杨楚河负手而立，轻描淡写地说着宏图大志，“秦雲，就你修炼的青阳     决，再给你百年时间，你都成不了自在境。当年，就是国师压制，才让你做了七神宗的宗主。如果没国师压我，让我早早炼化那三条河，我现在应该是魂游境巅峰，已着手准备冲击阳神了。”     他的满腹怨言，在时隔多年后，终于宣泄出来。     虞渊看着大鼎，被水光交织的“渔网”拖入到尼莫河，和虞依依交流一下，便放下心来。     “炼化大江大渎，聚涌水运流淌筋脉血管，吸一国的精气成就自己……啧啧。”虞渊摇头晃脑，脸上都是鄙夷，“你杨楚河，比寂灭大陆的血神教都狠啊。你这是要拿赤阳帝国，做为你突破的嫁衣吧？”     “乳臭未干的小辈，你懂什么？”杨楚河神色不悦。     他一挥手，那头巨大水象，霍然飞离水面，遮天蔽日蹄足，朝着虞渊当头踩来。     虞渊仰头一看，就见巨象的蹄足，在阳光的照耀折射下，晶光闪耀，细看之下，蹄足里头仿佛有千千万万的鱼虾，排布为虾兵蟹将，为巨象的这一脚助威。     嗤笑一声，虞渊握拳，迎头而上。     一个巨大的雄浑光球，在他的拳头开花结果般凝结出来，内藏的滂沱拳罡，如千万牛魔嘶吼奔涌，旋即在巨象蹄足爆开。     噗！     巨大水象的蹄足，巍峨如山的庞大身躯，被一拳打爆。     然后，化作倾盆大雨，洒落在尼莫河。     “煞魔宗的炼体之术，倒是的确有些门道。”杨楚河有些吃惊，他凝炼水运形成的巨象，势大力沉的蹄足攻势，一般的阴神境强者，不借助灵器秘宝，根本吃不消，而虞渊单单通过体魄的强横，以拳相迎，竟不费吹灰之力。     我要是有煞魔宗般的正统魔决，何必走极端，修那炼化大河的邪术？     杨楚河内心嘀咕一句，突然嫉妒虞渊的运道。     突然间，另有三头巨象重新聚水而成，并有麒麟，巨蛇，灵龟等等异兽，也被他显化出来，一起去围攻虞渊。     “秦兄，逃回陨月禁地没死，待着就好了，你为何想不开，非要冲出来送死？”杨楚河没再看虞渊，视线落在秦雲身上，“你有青阳箭，我就没水云箭吗？”     …… 
