    天地之大，无奇不有。     世间，能增幅力量、情绪、灵气的阵法和物件，有很多很多。     就虞渊所知的，天源大陆和寂灭大陆，任何一个门派势力，都有庇护宗门的大阵。     阵法，能聚涌灵气，能安宁心神，能强壮体魄。     但是，可以增幅一种悲伤情绪的，还真是罕见。     “难道说，虞家就有此物，或此类阵法？”他沉吟着，仔细去想，发现他在修行时，没有觉察出异状。     在虞家修炼，和在外面修炼，并没有区别。     “你爷爷醒了。”     他沉思时，城主辕莲瑶突有所觉，轻声知会了一句。     虞渊微微一震，道：“城主姐姐，你现在的疑惑，我没法给出答案。这样吧，你也给我点时间，让我琢磨琢磨，如何？”     辕莲瑶想了一下，点了点头，说道：“好奇是一方面，另外一方面，我还真担心你们。”     从父亲口中，她知道虞渊不凡，隐藏着很多秘密。     以后，要依仗虞渊的地方还有很多。     既然虞璨醒了，虞渊也表态，会好好琢磨虞家的奇怪之地，她便不再多言。     她悄然离去。     虞渊二话不说，立即去见虞璨。     略显昏暗的楼阁，睡眼惺忪的虞璨，看着深夜拜见的孙儿，道：“你小子，怎么在这个时候，要来见我？看天色，不会太久，就要天亮了啊。何事这么着急，连天亮都等不了？”     “爷爷，偌大一个虞家，此刻只有你我两人醒着。”没丁点隐瞒，虞渊将那把白纸扇，都丢在身前，说道：“我在赵家灵宝斋，得到了这般扇子……”     他将天魂逸入其中，沉浸在悲伤秘境，虞家所有人陷入沉睡，辕莲瑶、苏妍偷偷前来观察，虞家发生奇怪地震，全部和盘说出。     没有任何遗漏之处。     “爷爷，你可知其中玄妙？”     在最后，他直勾勾地望着虞璨的眼睛，轻声询问。     老爷子，半天都没吭声。     虞渊讶然，“莫不成，我们虞家还真隐藏着什么秘密？”     “我还有一个亲妹妹。”虞璨突然冷不防来了这么一句，“她叫虞瑛，是我们最小的妹妹，很小的时候，就被人相中带走，成为了修行者。”     虞渊点头，“听姑姑提过，瑛奶奶，不是再也没有回来过吗？”     按照辈分，他就应该称呼虞瑛叫奶奶。     “小妹，曾偷偷回来过。”虞璨脸色黯然，缅怀着过去，低声说：“虞家，以前不是这样的。她回来之后，在她的指引下，虞家重建过一次。”     虞渊惊愕：“新的虞家，是她重新建造的？”     “嗯。”虞璨点头，“她，那时的境界我已看不透。她似乎招惹了什么恐怖敌人，不敢和虞家扯上关系，所以一切都是秘密进行。她可能是为虞家，也可能是为自己，留下了一些东西。”     “什么东西？”虞渊愈发惊奇。     “我不知道。”虞璨苦笑，指了指脚下，“那东西，在地底深处，由阵法遮蔽气息。她离去前，仿佛自知必死，曾告知我，虞家族人，连我在内，若能突破到入微境，灵识和大阵契合，便能以识深入地底。”     “不过，她也曾叮嘱，最好是阴神境修为，直接以阴神沉落。”     “我猜测，你那把白纸扇的悲伤情绪，和她暗中刻印的阵列，有了奇妙的呼应。才导致，虞家出现了小小异状，让辕莲瑶都觉察出不对劲。”     虞璨给出了解释。     虞渊则是被震惊了。     小小虞家，他名义上的一位奶奶，竟曾秘密归来，重建虞家，将某物埋藏在地底深处！     此物，定然非同小可！     入微境，还必须虞家族人，方能以灵识感知。     阴神境，以阴神沉落，才能得以窥见那东西。     这么看，虞瑛当初的境界和修为，一定更高，而且所藏之物，绝非等闲！     只可惜，那位奶奶离去之后多年，虞家也未曾诞生出入微境者。     虞璨，也不过是破玄境，还被黄家打断了两腿，又跌落回黄庭境。     “蔺家老太君，可是知晓此秘密？”虞渊神情一动，突然道：“我和蔺竹筠的婚约，有没有这方面的缘由？”     “咳咳，这个……”     虞璨老脸一红，尴尬地说：“我年轻时，仰慕蔺家老太君，曾苦苦追求。当然，我是失败者，未能得到她青睐。”     “有次，我伤心欲绝，喝的烂醉时，曾说待到我突破入微境，定让她后悔终身。”     “就那回，我将此秘密透露过。”     “酒醒之后，我后悔莫及，可她虽然知晓内情，并没有向任何人提起过。”     “你和蔺竹筠的指腹为婚，一方面是年轻时，我救过她性命。另外一方面，则是她在功成名就，在你们出生的那个时段，特意来虞家找过我。”     “她，应该是真正瞧出了奥妙，知道我不是吹牛，所以才力排众议，让孙女下嫁给你。”     “她赌，赌我们虞家能因为地底深埋的秘密，而一跃冲天，能成为银月帝国又一个强大家族。”     “哎，可惜我不争气啊，始终没有能踏入到入微境。”     “那时你的父亲，本来也极有希望，在未来进入入微。由于你的问题，你父亲和你母亲，苦苦求药于外界，消失于九幽寒渊，再没有归来。”     “……”     埋藏在心底的，从不曾透露的秘密，在老爷子打开话匣子后，滔滔不绝而出。     虞渊也终于知道，为什么蔺家的老太君，竟然在双方家族实力悬殊的情况下，愿意让两家联姻了。     原来，是因为在虞家地底，还深藏着某样，或许能改变虞家未来的东西！     暗中布置这一切的，居然是所有人都以为失踪，从来不曾归来的，老爷子的小妹虞瑛。     “爷爷，你要好好修行，争取早日跨入到入微境，造福整个家族。”     虞渊咧开嘴，灿然一笑，说道：“还有一点，我猜测安梓晴那丫头，潜隐在我虞家多年，恐怕也是察觉出玄妙。”     “从得知她，乃血神教的教徒以后，我就在怀疑了。”虞璨很是担忧，“我只和蔺家老太君一人，说过这个秘密。就连虞炜他们三个，都只字未提！安丫头，为什么能觉察得奇怪，还暗中潜隐？”     “此事，或许只能问她了。”虞渊皱着眉头，“但安梓晴，还是要提防。如果她，真的嗅出其中奥妙，应该没那么容易放弃。”     虞璨头疼道：“她要是再来，一定是有十足把握了。”     “所以爷爷你尽快修行。”虞渊鼓励道。     “入微境啊，哪有那么容易的。”虞璨唉声叹气。     “近期，我去虞家老宅修行，暂时不待在这里了。”虞渊捡起那把白纸扇，“不然，动静搞大了，提前暴露了出来，可就麻烦了。”     “我让宁先生陪你。”     “也好。”     ……     两日后。     苏胤代表苏家，正式通知虞璨，从今起，所有虞家培植的灵草，苏家一概不收。     所有虞家族人，皆陷入巨大恐慌中。     虞炜，还有一些虞家族老，纷纷向别的，有药草需求的家族和势力传讯。     反馈回来的消息，都是一样的。     苏家的态度，也就是他们的态度。     忽然间，所有更小一点的，有药材需求的家族和势力，都拒绝了虞家。     这给人透露的讯号，就是虞家作为药草下家，开罪了帝国苏家，被苏家刻意针对，直接踢出局了。     在药草行当，苏家发话了，虞家也就没得混了。     虞家辛辛苦苦种植的灵草、灵花，在一夜间，就无人问津，不值钱了。     灵草、灵花，不能兑换为灵石，那些修行的族老，供奉，怎么办？     老爷子焦头烂额，虞家其余族人，也一筹莫展。     ……
