    本聚涌尸气，冲着祁红衣而去阴尸王，转眼功夫，居然和祁红衣并肩而立。     声势浩荡的大动静，在那阴尸王抵达神像后方后，莫名其妙地就平息消散了。     阴尸王和祁红衣，和那剑狱雕刻的神像，面部表情一样的慈眉善目，总是让人觉得阴恻恻的，说不出的怪异难过。     到了这一刻，来此接引宗门长辈者，从剑狱脱困者，都知道不对劲了。     一袭雪白长袍，空荡荡地，依然悬空漂浮。     此间主人已许久没有开口发言。     剑狱化作矗立的神像，坐落在此方天地中央，持续散发着威慑。     每一个凝为神像者，都觉得不舒服，下意识地生出一种，自己就是神像眼中的卑微臣服者，要跪拜下来，侍奉其为主。     如钟离大磐，席荃，瞻云，妖族天外大统领般的古老凶悍巨擘，单单有这种感觉，就会觉得很难堪。     他们知道不对劲了。     “严先生？”古荒宗的钟离大磐，觉察出不妙，心生退意，“你有什么好建议？”     这尊神像，既然是神魂宗煞费苦心打造出来，能直接影响乾玄大陆局势的邪恶大杀器，必然极为可怕，绝不是容易对付的。     这点，在外域星河深处，听过神魂宗名号，零星接触过几次的他，有深刻感悟。     “好建议？”严奇灵愣了愣，便一脸苦涩无奈地说道：“这里是荒神大泽，我觉得从此迷雾之地出去，到了外面的大泽，兴许会因为荒神，能够躲过这场灾祸。”     钟离大磐心底一沉，道：“剑狱能到此，怕就怕此间主人，早得到了荒神默许。”     此言一出，众人纷纷变色。     如果荒神许可了此间主人，就让他胡来，让他动用那邪恶神像胡作非为，就遭了。     “我们走！”     一身鬼画符，由剑狱出来的鬼符宗的老者，见机不妙，招呼了一声，就绕过那一尊剑狱雕像，选择离开。     他后面，赶过来接引他的鬼符宗门人，立即跟上。     “你们五个小家伙，随我来。”     那条绿幽幽的小蛇，纤细灵动的蛇身一动，尾随着龙族的那头老龙，朝着悬空小轿离开的方向而去。     哗啦！     条条暗绿色的河流，将赵雅芙，詹天象，还有另外三个妖殿少年少年裹住。     不管他们愿意不愿意，这位出自妖殿，被妖殿视为     叛徒押禁在剑狱的大统领，在这个危机时刻，都将五个小辈带上了。     看其架势，赵雅芙五个小家伙，只能被他处置，别人不允许插手。     “我，我还想再看看呢，我不急着跑。”     赵雅芙大呼小叫，可惜境界太低，起不到什么作用。     修“枯萎之剑”的席荃，不顾陈清焰的意见态度，一把握着她的皓腕。     咻！     席荃带着陈清焰，化作一道万物枯亡的剑光，朝着远离那座剑狱的方向而去。     “师傅？”     凝炼出阳神境的沈飞晴，和檀鸳站在一块儿，看向钟离大磐。     “听严先生的，先离开再说。”钟离大磐道。     此言一出，他本人一马当先地开路，也选择龙颉所在的方向而去。     被檀鸳邀请进入的，修“英魂决”的李玉蟾，看了看虞渊，又看了一眼瞻云，略作犹豫，内心轻叹了一声，同样选择离去。     一时间，散落在剑狱附近的人，纷纷选择撤离。     只有身穿通天商会破旧衣衫的胖老头，眉头深锁，还在压低声音询问徒弟。     徒弟替那位做事，他又隐隐猜测出那位的身份，胖老头觉得该留下来，弄清楚局势，知道主人的心意。     另外，他因为精通空间之力，比别人有更多逃遁的底气。     “虞渊，你去那剑狱后面看看。”     就在这时候，阴媚宗的当代宗主瞻云，以温柔的语调，和颜悦色地，对虞渊提出要求命令。     那一枚，她烙印在虞渊识海小天地的艳影，涟漪微荡。     这说明瞻云动用媚术，施展出“种魂”的奇妙影响力，要让虞渊无法拒绝，没自我地乖乖就范。     剑狱后面，祁红衣和阴尸王都被神像背面迷惑心智，失去了自己，何况是虞渊？     只要虞渊过去，去了那剑狱背后，见到那以剑狱雕琢的神像另一面，必然就落得一个和祁红衣，和那阴尸王一般的下场。     “瞻宗主！”     还留守未动的严奇灵，霍然动怒，喝道：“你让虞渊去背面，岂不是要他死！”     “那可未必。”瞻云难得露出傲然之色，“我不管那神像是什么东西，可我对自己的‘种魂’非常有信心，我就是想知道，那神像对祁红衣，对阴尸王施加的精神邪术，和我阴媚宗的种魂之术，哪个更厉害一点。”     这位阴媚宗的宗主，在     这个时刻，在此特殊环境下，居然心生斗志，和那神像的精神邪术，想要斗一斗。     严奇灵都惊住了，后面的话，突然说不出来。     龙颉，钟离大磐，包括席荃和自己，都对虞渊流露出要以重宝交换的心思，而且瞻云也明明动心了。     以阴媚宗的魅惑之术，对虞渊“种魂”的她，一开始不就是要拿虞渊发财吗？     后来，得知虞渊身怀“煞魔鼎”，除了那剑鞘之外，另有“巨兽精珀”在手，瞻云更是生出了，这次要大赚一波的想法。     怎会在现在，在这个时候，要以虞渊来和那尊神像斗气？     这不仅没必要，还可能让瞻云，什么都得不到，让瞻云损失惨重。     严奇灵想不通，只觉得女人，简直不可理喻。     可赵婕，还有那章妙，却因瞻云的做法，而神采奕奕，而斗志昂然，对这位传说中的宗主，心生敬仰！     “女人，真的是……”严奇灵暗暗摇头。     “你不会懂！”瞻云神情肃穆，似乎认定借助虞渊，和那神像比拼精神邪术，乃是一件极为重要的事情。     “阴媚宗赖以成名，作为立宗根本的，就是魅惑之术！”瞻云深深吸了一口气，“阴尸王和祁红衣，轻而易举地被神像背面的脸迷惑，反而让我有了战意！另外，魅惑之术是我大道前行的核心，这次是我的契机！”     “契机！”     严奇灵心头一震，因她这句话，瞬间懂了。     瞻云，这是要以虞渊向那神像问道啊！     她已在虞渊识海小天地“种魂”成功，而那神像的背面，展现出来的精神邪术，如此的厉害诡异，让阴尸王和祁红衣都瞬间沦陷。     瞻云这是拿虞渊，和神像的另一面比拼控制术，借此寻求突破的契机！     难怪，赵婕也好，章妙也罢，都一副战意盎然的架势。     自然而然地，严奇灵对这位阴媚宗的传奇女子，有了一丝敬意。     冒死，去寻求突破的契机，不放过任何进军大道的可能，应该就是她青出于蓝而胜于蓝的原因了。     “好。”     虞渊微笑着，轻轻点头，仿佛什么都不清楚，刚刚什么话都没有听见。     他就这么，不慌不忙地，在众人退避之际，向剑狱化作的神像背后走去。     仿佛，真的被瞻云“种魂”了，丧失了自我。     …… 
