    “怎讲？”     李玉蟾从那蜃幻水幕中，并没有看出什么特别之处，不知道那位老将军，为何突然来了这么一句。     “虞渊，破境突破了。”老将军笑着说。     “蕴灵境了？”李玉蟾略有些惊讶，“倒是有点令人吃惊。不过，他本来就是通脉境巅峰，遇到契机，顺势突破境界，也不值得你这样说吧？”     “那深坑中，真正的机缘，被他斩获了。”老将军再道。     “什么机缘？”李玉蟾这就不懂了。     “说起来，我也看走眼了。”老将军颇为感慨，“我本以为，刻画在那块月之碎片上的，一个个剑形的图案，就是其中的机缘。”     “不是？”李玉蟾疑惑。     “不是。”老将军轻轻摇头，“樊家族人，端详参悟的那些剑形图案，仅仅只是形而已。真正的意境，或者说是剑意，剑魂，其实都在漂浮于深坑半空中的，那一簇簇灵气中。”     “虞家的那小子，不知道是瞧出的奥妙，还是误打误撞，成功获取了最精粹的剑魂。”     “具体玄妙，我因为不在现场，无法仅仅通过蜃幻水幕看透彻。但我相信，那些逸入他体内的剑魂，对他裨益极大。”     这般说着，老将军似乎第一次，对虞渊生出了兴趣。     他嘴角有了浅浅的笑容，“丫头，继续盯着那边。唔，你好好留意，别让樊离那坏小子，在里面害死他。”     “樊离，该不会坏禁地规矩。”李玉蟾皱眉。     “那小子一肚子坏水，他或许不会坏规矩，直接动手杀了虞渊。可他，还是有办法，让虞渊重伤，甚至直接坏了虞渊的修行之路。”老将军提醒。     李玉蟾沉吟了一下，点了点头，“这种事，他的确做的出来。”     ……     “离少爷，那些天地灵气正在消逝。”     “奇怪，我参悟的那些剑形图案，之前蒙蒙放光，如今光泽都没了。”     “我刚刚，还能捕捉到一丝苍莽、古老意境。不知道怎么一回事，那种意境，也莫名其妙地消失不见了。”     樊家的那些子弟，也嗅出不对劲了。     樊离脸上还是堆满笑容，可其眼睛里面，却没丁点笑意。     他依然打量着虞渊。     “虞老弟，恭喜哈，果真是人中龙凤，居然在下落时，成功破境了！一踏入蕴灵境，竟引发灵气涌动，进行了第一轮的，对血肉躯体的淬炼。”     樊离啧啧称奇，毫不吝啬地，夸赞起来。     发生在虞渊身上的境界突破，对灵气的吸纳，他都看的清清楚楚。     其余的樊家儿郎，给他这么一说，才忽然明白过来。     “都是樊大哥的厚爱。”     虞渊站在中间的石阶，发自真心的笑了起来，“还真是意外，缭绕于此的天地灵气，成功触发了我，助我打破了瓶颈。”     讲话时，他还在悄然运转九耀天轮。     “呼！”     一簇簇的灵气，淡薄分逸，朝着他扑来。     淹没他的灵气，因九耀天轮，因他的元胎之身，变得愈发稀薄，直至消失。     ——被他吞入口鼻，以浑身毛细孔纳入。     没太久，最后一丝灵气，也被他张口吸纳。     他通体舒泰。     十二条经脉内，涌动着的灵气，向四肢百骸，向五脏六腑延伸，洗涤筋骨血肉。     两只手臂，臂膀中的骨头，盘踞着更多碎小的剑芒。     点点剑芒，都透出苍莽、浩荡、古老的气息，不过显得有些凌乱无序，而且也不是一时半会，就能参透的。     “那个，我境界也突破了，感觉没有必要，继续到地下掺和了。”     虞渊低着头，看着一个小点的樊离，还有更多小点般的樊家族人，又瞄了瞄那块月之碎片，忽然道：“樊大哥，我看就此别过吧。”     之前，接受樊离的邀请，打算沉落下去，除了他有所依仗，不惧樊离外，还有一个原因。     他真的想，看看那块月之碎片上的剑形图案，想洞悉当中奥妙。     如今，他相信埋藏在月之碎片的最大秘密，那所谓的潜藏机缘，已经被他给纳入体内了。     想要的东西，已经拿到手，似乎没有必要和樊离尔虞我诈了。     “也好，你知道的，我一心为你好。”樊离笑着招了招手，说：“你既然成功破境，又吞没了不少灵气入体，就该赶紧觅一处地方，将血肉体魄，好好淬炼一番。”     他竟然没有挽留。     他身旁的，那些樊家的族人，都觉意外。     虞渊心中惊愕，脸上还是满脸笑容，“那我先上去了。”     “嗯嗯，慢点，不用急的。”樊离答道。     “这樊离，转性了？”韩慧很用心的，才能聆听到两人对话，因距离太远，她只能隐隐看到虞渊，却瞧不见樊离。     但她知道，两人根本没有正式接触。     以她对樊离的了解，樊离阴毒无比，肯定没那么容易，就让虞渊走。     因此，她满腹疑惑。     高鸿和另外一拨人，同样很费解，不明白为什么樊离，会那么轻易地，放虞渊走。     同在一座城池，樊离是什么样的人，他们岂会不知？     “下次再会。”     同样一头雾水的虞渊，沿着石阶，又从下往上攀爬。     底下，月之碎片旁的樊离，已安静地坐了下来，并闭着眼，仿佛在修炼，又仿佛在闭目养神。     一步步，沿着石阶往上攀爬的虞渊，突然身形巨震。     他猛地顿住！     下一刻，他开始浑身剧烈地颤抖，大汗淋漓，且面无血色。     他的异状，头顶处的赵雅芙、韩慧等人，并不能看到。     下面，樊家的族人，也无法瞧真切。     唯有虞渊本人，知道问题出在什么地方。     先前，他借助九耀天轮，借助元胎之身，吸纳吞没的天地灵气中，混杂了另外一股，完全陌生的力量！     那股力量，阴柔又充满韧性，正在他体内，疯狂破坏他的血肉生机！     想都不用想，他都知道那股力量，必然来自于樊离！     樊离，也不知道通过什么手段，竟然偷偷摸摸地，注入一股阴柔力量，混杂在灵气中，让虞渊没有任何感觉的，吞没到体内了。     蕴灵境的他，吸纳到体内的灵气，能通过十二条经脉，送达四肢百骸！     那股樊离送入的阴柔力量，也在他血肉筋骨中，开始乱窜，开始破坏他的生机，要他从内部遭受重创。     而且，外表还什么都看不见。     甚至于，他就是暴毙死了，外人都察觉不出来。     谁都不会知道，樊离已偷偷下了毒手。     即便是外界问责，两人没有任何肢体接触，樊离都可以说得过去，说虞渊自己有隐疾，暴毙而亡，都没问题。     闭目养神的樊离，像是浑然不知，上方的虞渊，正遭受着何等的危险境况。     似想起什么有趣的事情，他嘴角逸出笑容，还轻声呵呵地，笑了起来。     另一边的虞渊，则是痛不欲生，遭受了再生之后，最大的一次挑战。     “樊离！”     ……
