    碧绿火焰，如花瓣般缓缓散开，将藏身“花蕾”的蔺竹筠呈现了出来。     许久许久没显露真容的她，如幽静山涧的一根青竹，高傲倔强，遗世独立。     她个子竟然又拔高一截，悬停在汹涌燃烧的碧绿火焰内部，透出一股看透人生，亲情，师门之情，所有人间情感和她无关的冷漠。     一如环绕其身的“极寒冰焰”，冰冷，绝情，散发着寒意。     嗤！嗤嗤！     一簇簇金色焰火，和从她脚下身旁飞离的碧绿“极寒冰焰”相冲，炸出令人目眩的火光，碰击出令人心颤的恐怖力量波荡。     一轮寒月，漂浮其头顶七寸，如一顶璀璨冠冕般夺目。     血肉重铸的此间主人，一身雪白长袍，空洞的眼瞳内，金色火焰“哧哧”作响，汹涌地燃烧。     和那“极寒冰焰”不同，他那眼眶内的金色火焰，释放出来的，竟然是浓烈气血。     仿佛是天外的异兽，浩漭世界的大妖，在燃烧着心脏，营造出鲜血狂潮，从而形成令人觉得无比压抑的力量。     蔺竹筠凝望着，并非本体真身，而是凭空打造的那具血肉。     她知道，此间主人的真身，依然在外域星空。     主人劫剑狱，该是在天外以本体真身，阴神、阳神融本体为一炉，方有可能从剑宗，从新一代监守的剑下，以通天彻地手段，里应外合地，将剑狱拉扯到荒神大泽，蒙蔽天机地隐入迷雾之地。     可那位主人，达成此事，必然也要付出沉重代价。     代价就是，他短时间内的力量，绝无可能抵达巅峰！     不然，不会仅仅只是一袭雪白长袍，猎猎作响。     非故弄玄虚，实则被迫无奈。     没剑狱所存余力，在邪恶神像的馈赠之下，注入那雪白长袍，令一道分魂以夺天地造化的神异，熬制出一具血肉来，此间主人实力会更弱。     便是现在，他和那具藏匿外域星河的本体真身相比，这里的他，还是不值一提。     不然，区区蔺竹筠而已，早该被他制服。     “请不要拦我。”     太久没开口的蔺竹筠，嘴角微动，讲话时都觉得别扭，不太适应。     她渐渐习惯被人视作，一个被外域天魔夺舍的“傀儡”。     一具牵线木偶，不该有自己的思想，不该有清醒的灵智，不该多言。     久而久之，她觉得不讲话，直接以行动来做事，以最残暴和嗜杀的方式，来达成目的，用这样手段行事，其实更加简单痛快。     反正，在别人的眼中，在世人的看法中，她早就不再是自己，只是一头天魔罢了。     此刻，之所以再次开口，是因为此间主人仅仅只是一具，连分身都谈不上的新生躯壳，也能阻扰她，令她脱身的举措受阻。     她不太想，消耗太多无谓的力量，在眼前的主     人身上。     既然对方已看透，知道自己没有被天魔夺舍，知道自己是谁，再蓄意隐瞒，遮遮掩掩倒也没了必要。     “小丫头，我也没办法，只能拦着你。”     悬空白袍内，血肉生出，骨骼坚固的“黎会长”，以冒着金色火焰的“眼睛”，朝着她看了看，很不好意思地说：“被那溟沌鲲震着，由你来吸纳魂力，壮大着自身的天魔，早年在九幽寒渊，确确实实帮过我。”     “那又如何？”蔺竹筠不置可否，“如你般的人物，还念旧情？”     “她，对我是有用的，我曾做过承诺。”此间主人轻轻点头，以诚恳的语气说，“她只要没死透，还有灵智，我就要救她。救她是一方面，另外一方面，我也要你能受掌控，能够被我们调用。”     这般说着，他让开身子。     后面，虞渊驾驭着煞魔鼎呼啸而至，一霎那间，煞魔鼎和那雪白长袍就并排悬空。     “劳烦两位，不要让这位寒阴宗的小丫头，打破空间离开。”     主人隔着极远，对还在神像处的师徒两人提出要求。     “黎会长太客气了！”     胖老头哈哈大笑，被他指使做事，不但不生气，还觉得很荣幸的样子。     咻！咻！     他和他徒儿两人，横跨空间，挪移的同时，已在暗中施法。     “喀喀喀！”     空间如一个巨大的气球，被徐徐放气，往内部收缩。     蔺竹筠就感觉，自己处在一个封禁的，正在被放气的气球中央。     她能活动的空间，将会越来越小，她最终会被空间罩住，连动弹都困难。     但她并没有急着挣扎，没有不顾一切地，疯狂地下手，就悬空而立着，以一种极其怪异的眼神，看向煞魔鼎的虞渊。     她的嘴角，噙着讥讽的冰冷笑容，“你也有今天。”     “何意？”虞渊道。     “我不是和你说，是和你夺舍的人说。”蔺竹筠的内心，忽然涌现出极为痛快，想要忍不住欢呼两声的感觉。     你虞渊，不是厉害吗？     不是能在陨月禁地，在芜没遗地，在暗月城，以低微境界扭转局势，改变一切吗？     你不是能够在星烬海域，令赤魔宗、血神教、秽灵宗，甚至令剑宗的孔半壁等人，都对你唯命是从，唯唯诺诺吗？     你不是，眼看着我被生擒，漠然我的存在，无视我的死活吗？     你不是，从不认可我这个未婚妻，觉得耻辱，和别的女子一起，以各式各样的方式来侮辱我吗？     你不是，在裂衍群岛还能连番脱困，还能活着走入通天岛吧？     你虞渊这么大的力量，这么聪明，这么好的运道，怎落入如此田地？怎会被一尊神像的邪恶魂灵，抹灭了自我？     我，能够以我的智慧运道，打动星空巨兽，让她助     我改变一切，你怎么输了？     你虞渊，活该如此！     一个接着一个念头，在蔺竹筠的心中掠过。她似乎不知道空间的逐渐收缩，不知道自己逃离的可能性，正在一点点减少。     她只感到快意！     她的快意，来源于虞渊，被那邪恶神像的魂灵夺舍，被覆盖了灵魂自我！     她快意的是，她蔺竹筠解脱了，依然保留了自我和本心。     而虞渊，却输了！     她将自己一生的霉运，都归咎在虞渊身上，如果没有虞渊的存在，没有这个名义上的未婚夫，被奉为帝国新月的她，何至于此？     她甚至觉得，虞渊从头到尾就不傻！     虞渊，就是为了恶心她，恶心蔺家，才故意装疯卖傻！故意让整个帝国都觉得，她蔺竹筠的未婚夫，是一个没修行天赋，一个什么都不知道傻子！     若不然，为何被殷绝击杀时，突然就觉醒，旋即势不可挡地一飞冲天？     还不是面对死亡威胁，装不下去了，索性不装了？！     她觉得，她的悲惨一生，家族的衰败灭亡，都源自虞渊的装疯卖傻，是虞渊毁了她，毁了她的家族！     并且在后面，一次次地，以各种各样的方式来打击她，无视她。     她认定，她会变成这样，变得如此歇斯底里，如此凶厉无情，都是虞渊造成的！     “我就是他，他就是我，你和我说，和他说都是一样。”     煞魔鼎中的虞渊，眼瞳神秘幽深，如天外星河最神秘的“深渊混洞”，充斥着无穷无尽的玄奇奥妙，如能拘禁人心，“你被天魔夺舍过，你该知道的，有时候两者是不能完全分开的。”     “不，我知道那是什么状态。”蔺竹筠摇了摇头，“我曾经感受过那种绝望和无助，在一片黑暗中，被天魔一点点剥离记忆，魂魄，将属于我的一切带走。明知道是个无止尽的噩梦，又怎么都醒不来。”     “我有过类似的经历，我很高兴，他现在和我一样，甚至比我更惨。”     “很好，这样也很好，即便没有得到那座剑狱，有这么一个结果，我也满意了。”     她是因为那座月魄炼制的剑狱而来，想通过手中那一轮寒月，将月魄炼化之后，融入到自身，从而迅速精进力量，以最快速度脱离浩漭天地。     她很清楚，三大上宗，魔宫、妖殿一旦在外界腾出手，定会稳固内部。     到了那时，别说是她了，便是给予她这一切的溟沌鲲，都将困境重重。     “我不管你是谁，我既然胆敢过来，在我想走时，就没人能拦我。”她的视线，从虞渊的脸上，重新落在此间主人身上，“我让你别拦我，是告诉你，也是告诉别人。你，还有你，你们。”     她又看向那对师徒，慢悠悠过来的严奇灵，“你们最好能听话。”     …… 
