    “呖呖！”     忽有鸟雀的清脆叫声，从青鸾城的方向骤然传开。     和虞渊道话的祖安，神色微变，扶了扶羽冠，如临大敌地轻喝：“终于来了！”     祖安长身而起，一手握着“观天宝镜”，另一手轻轻一拨，虞渊便腾云驾雾般地，飞到他后方的浓雾深处。     “我尽量护住你。”     那头不知真实战力的地魔，不再凝为人，而是化作一片深幽魔影，挡在虞渊前方。     深幽魔影吞没着光源，迅速变成最深的黑色，并慢慢积蓄着魔能怪力。     在那魔影后侧，虞渊莫名地，有了一些心安。     仿佛，不论后面发生什么，那深幽魔影都会先他而死，会挡在他面前。     祖安乃自在境大修，手持“观天宝镜”，又有九级大妖绿柳协助，若祖安一心护他，谁能伤害他？     虞渊很是惊奇。     旋即，更凄婉的啼鸣声，裂空而出。     虞渊赫然发现，在那青鸾城的高空，数不尽的幽电长虹，汇聚为一只振翅而飞的青色神鸟。     神鸟威风凛凛，缓缓地升空，仿佛将青鸾城，将方圆百里的能量和灵气攫取一空。     青鸾城城内，高楼石塔，城墙和大地，皆深埋着奇异阵列，嵌入了数不尽的灵石。     浩瀚无尽的力量灵能，一起涌入那青色神鸟，这神鸟该多么强大？     下一刻，那神鸟的羽翼就悄悄铺展开来，遮蔽了半边天，一双青耀如日月的眸子，居高临下地凝望下方。     连浓郁的“暗烬尘雾”，随着神鸟升天，都在诡异地淡薄，消散。     眨眼间，在青鸾城的周边十里，雾气就不复存在，天空恢复晴朗。     青色神鸟一点点地，从那座城池飞天，高高的振翅在天穹之下。     明月皎洁，群星如钻，神鸟犹如亘古以来的神物，以一种漠视众人的傲然眼神，冷冷看着下方。     相隔极远，虞渊站在“煞魔鼎”内，看着那青色神鸟，就觉得通体冰寒。     他仔细地，凝望着那只神鸟，看到神鸟的额头，有着交织的伤痕，仿佛被人以利刃划出来，组成一个奇特的不知名印记。     看到印记的那一霎，虞渊心神一动，眼中露出讶然之色。     下一刻，异变突起。     “嗤！嗤嗤！”     道道青色神光，从神鸟的眼眸内，猛地疾射出来。     忽然间，散布在青鸾城外的，天魔族的魔将、魔卫，就被青色神光洞穿为飞灰。     一位高     大的岩族族人，夜色下，振臂高挥，大声咆哮呼喊，仿佛在聚涌散落族人。     噗！     一道青色神电，瞬间透体而入，那位深红色的岩族族人，猛地碎裂为一地的，深红的小石子。     魂魄俱灭！     一头黑色巨猿，面容狰狞地，行走在“暗烬尘雾”。     巨猿的手中，捏住一截如白藕般的细嫩女子臂膀。     它一边走，一边津津有味地嚼着臂骨，眸中闪着凶暴光芒，仿佛在搜寻新的猎物。     哧啦！     一道青色神电，粗如神罚的天柱，重击巨猿天灵盖。     七级的大妖，那具近十米高的辕身，陡然被青色神电吞没。     然后，在几个呼吸时间，这头达到七级，堪比人族魂游境的大妖，就尸骨无存。     天魔，地魔，异族，大妖，都在神鸟升天以后，沦为攻击目标。     离青鸾城较为接近的邪魔异物，因一道道青色神电的袭击，没一合之将，几乎是一碰触就死。     “神鸾升天！女皇归位！”     “青鸾女皇，从天外归来！”     “女皇回城了！”     在青鸾城的城内，传来令人热血沸腾的欢呼声。     手持“观天宝镜”的祖安，站在陈家的那座空间传送阵上，轻哼一声，心念微动。     “暗烬尘雾”如潮水般，裹着天魔、大妖和邪物，迅速远离青鸾城。     他似乎不想在这时候，硬接“神鸾升天阵”的滔天威能，让众多邪魔无意义死亡。     虞渊在他身后，站在“煞魔鼎”内眺望，看到一道道庞大的魔影，模糊的巨妖，随着“暗烬尘雾”暂时撤离。     他旋即知道，真正的天魔族强者，恐怖的大妖，并没有死亡。     另外，青鸾城的南方高空，赫然还有一道瘦削的绿色身影，负手而立。     一道道青色神电，射到那身影前，被一层绿莹莹水幕轻轻拦着，硬是不能透过水幕，射到他的身上。     “妖殿大统领，绿柳大人。”     隔那么远，虞渊都能一眼认出，胆敢在这个时候，还高空逗留的绿色身影，就是那位从剑狱逃脱的九级大妖。     没将本体真身显露，化形为人的绿柳，面朝青鸾城，只是皱眉沉思。     接连十几道青色神电，都无功而返时，从那只青色神鸟的眼中，再没有一点异光投射过来。     青色神鸟，显然知道奈何不了绿柳，就不浪费精力灵能。     而绿柳，则是望着那只青色神鸟，轻轻哼了     一声，以古老的妖族语言道：“小东西，你绿柳爷爷披靡天外时，你毛还没有长齐呢。”     “女皇大人！女皇大人！”     青鸾城的欢呼声，山洪一般爆发，不论是残存的凡人，还是那些宗派的弟子长老，一个个都因神鸟的升空，有了主心骨。     城北，那座空间传送阵之上，祖安握着“观天宝镜”，再次低哼一声。     呼！     一道神秘幽影，突然间就在祖安的面前，凭空浮现。     那是一个看着身材美妙，穿青鸾裙袍，头顶银亮凤冠的女子，凤冠有珠帘轻垂，遮蔽了她的绝世容颜，令人永远看不清她的真容。     可在“煞魔鼎”中的虞渊，在她现身的那一霎，就知道女子就是乾玄大陆的第一人——青鸾女皇！     “祖安前辈，你究竟想做什么？”     青鸾女皇一开口，落在后面的虞渊，肩膀竟微微一震。     一幕三百年前，他游历擎天帝国的记忆，如尘封多年的画卷，被徐徐铺展开来。     三百多年前，他在众星捧月之下，乘坐着高等级的御空灵器，在擎天帝国的名山大川采集药草，曾遇到一只仅有四级的青鸾，死命护住一个蓬头垢面，七八岁的小女孩。     那只青鸾，额头也有一样的印痕，那小女孩当时遭受重伤，随时都会死去。     他当时乘坐的御空灵器，临近青鸾时，那只灵智尚未完全开启的青鸾，拼命扑腾着，攻击他的御空灵器，要保护小女孩。     他当时看了半响，动了恻隐之心，让人送了一枚，他亲手炼制的疗伤圣药。     丹丸被丢下，他也没有太过在意，让人重新御动器物，就要破开而走。     器物启动时，小女孩似乎奄奄一息地，说了一句将来要报恩的话。     他只是笑了笑，没放在心上。     一是他当时的身份地位，就已是药神宗宗主，而小女孩仿佛敢踏足修行之路不久，境界低微到不足一提。     那只青鸾，也仅仅只是四级的妖鸟，灵智都没大开。     可现在，他看着从青鸾城飞天而起的神鸟，看着不知以阳神之身，还是本体飘然而来的青鸾女皇，忽然觉得，莫不成……就是那个受伤的小女孩，和那只青鸾？     三百多年时间，四级的青鸾，已强大到如此地步？     当初刚踏上修行路，重伤垂危的小女孩，就是如今的青鸾女皇？     想到这里，虞渊扯了扯嘴角，升起一种荒谬绝伦，极其不真实的怪异感觉。     …… 
