    深夜，辕莲瑶、苏妍亲临虞家，实在太令人意外。     短暂愣神后，虞渊皱眉道：“两位，半夜造访，想干什么？”     虞家族人，此刻全部在沉睡状态。     他也觉得古怪，搞不清状况的他，暗自猜测，不会是眼前两女捣鼓出来的吧？     “虞家，为何只有你醒着？”     苏妍率先开口，从头到脚打量着虞渊，说道：“虞家发生那么大动静，别说修行者，便是凡人，应该也要被震醒。”     “你怎知虞家动静？”虞渊脸色不善。     “恰巧路过。”苏妍搪塞了一句，道：“虞家地震，周边府邸庄园，没任何异常。我很想知道，你们虞家搞什么鬼？”     “你算老几？”虞渊眉头一挑，嘴角却绽出笑容，“就凭你是苏家族人？就要管我虞家动静？”     苏妍的话，其实已震惊了他。     只有自家有异动，别的区域，没有任何改变，什么原因？     震惊归震惊，因内心深处，对苏家颇有怨词，再加上苏妍的态度，略有些傲慢无礼，他可不会客气。     “只是好奇问问而已。”白天吃过瘪的苏妍，深知眼前的虞家少年，根本不给自己面子，于是再次说道：“我们苏家和你们虞家，多年的生意来往，我多关心一下，也是应该的。”     “不劳你们苏家费心。”虞渊不冷不热道。     今日归来时，他已经听虞郦说过，苏家的苏胤登门拜访。     苏胤的语气言辞，让老爷子很不爽，虞家族人也都反感。     苏家要他在不久的盛会，为苏家儿郎服务，去做牛做马，甚至做炮灰牺牲？     还要虞家交出，他们苏家认为的，被隐藏起来的一位炼药师？     凭什么？     就凭苏家，这些年对虞家的压价，对虞家的“照应”？     “我也想知道，在你们虞家内部，发生了什么事情？”     眼看局面有点僵硬，辕莲瑶轻声一笑，主动化解，“身为暗月城的城主，我要为城内很多怪异事负责。再说了，你我私交又那么好，我觉察出不对劲，自然要第一时间过来看看。你知道的，我很在意你的。”     她对苏家，也不感冒。     辕秋舫被赤魔宗的方耀带走，因“烈火戟”的存在，板上钉钉地会成为赤魔宗的重要一份子。     有这层关系在，她的底气，立即就足了几分。     虞渊和苏家不对眼，或者交恶，她反而乐意看到。     “你们私交，居然很好……”     苏妍轻声低呼。     她看了看辕莲瑶，又瞥了虞渊一眼，眼神很古怪。     她可知道，这位双手沾满鲜血的暗月城城主，在整个帝国都名声远扬。     她叔叔苏胤，每次途径暗月城，都要特意拜访这朵红莲花，所求为何？     不还是垂涎辕莲瑶的美色，想要一亲芳泽？     帝国上下，如她叔叔苏胤般，想这朵红莲花心思，想要一亲芳泽，或纳入私人帐幕者，不知道有多少。     可她，却没有听说谁真正成功过。     辕莲瑶可是出了名的蛇蝎美人，敢强行胡来者，大多都死了。     要么被直接斩杀，要么，被她以阴谋诡计陷害致死。     这朵没有主的红莲花，能成为辕家之主，暗月城的主人，可不简单。     “蔺竹筠的未婚夫，不会和她搅合在一起吧？”这个念头从心间滋生后，苏妍自己都觉得匪夷所思，暗暗摇头，“不可能，不可能的。”     “城主姐姐，你想知道的，我可以解惑一二。”虞渊微笑，对苏妍说：“至于她？不方便！”     辕莲瑶心领神会，对苏妍道：“苏小妹，请回吧。”     旋即，辕莲瑶便大大方方地，走向虞家大门。     “下次要拜访我虞家，还请白天过来后，通传一声再说。”虞渊轻声哼了哼，“深更半夜的，鬼鬼祟祟，一看就是宵小行径。还出自苏家？苏家的人行事，就这般不知所谓么？哦，好像还真是，白天的那位，也不咋地。”     苏胤仗着苏家的底蕴，向自家施压，要逼老爷子乖乖就范，让他一肚子恼火。     对苏家，对苏妍，他心中自有反感。     更何况，自家培植的灵草、灵植，有自己在，炼制为丹药出售，利益只会最大化。     有他这位炼药师，虞家其实已经不需要，再去依赖苏家什么。     而且，他早已决定，不再向苏家提供药草。     所有药草，他都打算留作己用。     在一番明里暗里的讥讽后，虞渊已来到辕莲瑶身旁，笑嘻嘻将城主大人迎接进虞家，便随手关了大门。     “哐当！”     大门紧闭声，颇为刺耳。     身份尊贵，在苏家受万千宠爱的苏妍，望着紧闭的虞家大门，精美的小脸，一片铁青。     ……     “你胆子不小啊。”     一地的碎瓦片中，辕莲瑶身姿妖娆地，扭向一石凳，风情款款地落座，满脸笑容地望着他，“知道那丫头是谁吗？”     “不知。”虞渊道。     “苏妍，苏向天的掌上明珠。”辕莲瑶说到“苏向天”时，神色骤然严峻，语气也凝重许多：“苏向天，和苏胤可不一样。在银月帝国，苏向天都是排的上号的人物。苏向天虽然也姓苏，却是苏家的旁系。”     “可就是旁系出生的苏向天，已取代苏家的直系，被钦定为苏家未来之主！”     “苏向天，已经是帝国的一尊阴神！”     “和他同龄的，直系出身的苏胤，不过是破玄境中期。”     辕莲瑶轻喝道。     “阴神。”虞渊也有些吃惊，“今日来的苏胤，破玄境，一样大的苏向天，已达阴神。中间，还隔着整整一个入微境。”     “我虽然很自负，可也很敬佩此人。”辕莲瑶都有些颓丧，“这位苏家小姐，和你未婚妻蔺竹筠齐名，都是帝国新一代的骄傲。五位帝国‘新月’，苏妍和蔺竹筠，都在其列。让帝国女皇陛下，都认同的新升明月，绝非等闲。”     “苏向天？帝国新月？”虞渊愕然。     他在地魂、天魂归位后，只关注暗月城，还有寂灭大陆那边的一些事情。     对银月帝国，对别的几座城池，他其实没给以太多注意。     苏向天也好，所谓的五个被帝国女皇认可的“新月”也罢，对有着前世记忆的他来说，都算不得什么惊天动地的人物。     毕竟，他曾经见识过，浩漭天地金字塔最巅峰的那一撮人。     那些人的风采，他都看过，乾玄大陆一个银月帝国，什么国之栋梁，什么五轮“新月”，他不觉得真有多厉害。     他甚至都没追问，帝国五轮新月，除蔺竹筠、苏妍外，还包含谁。     “那场帝国盛会，苏妍，蔺竹筠，还有另外三位，也会参与。”辕莲瑶解释，“那五轮帝国新月，万众瞩目，女皇陛下也对他们充满了期待。”     “不说这些。”虞渊不以为然，道：“虞家动静，你看出什么？”     “我以灵识感应，发现虞家被白茫茫雾气笼罩，其中散逸着无尽悲伤感。”辕莲瑶犹豫了一下，都：“我的意识，在感应的过程中，居然也融入其中。不久前，我都意识迷惑，沉浸在过往中。”     “还有，苏妍所说的虞家地震，的确是真的。我在她提醒后，观察了别处。”     “别的府邸，都安然无恙，没地震痕迹。”     “你能否告诉我，你们虞家的异动，到底是怎么回事？”     她目光熠熠地，望着此刻的虞渊，“为何只有你一人，在地震发生后，能从睡梦中醒过来？”     虞渊深深皱眉，说：“还真是有点古怪。”     那把白纸扇，那四个黑字内的悲伤意念，他感觉不是多么浓郁。     以辕莲瑶的说法，悲伤情绪，竟然笼罩了整个虞家？     就那少许的悲伤意念，不可能有如此大的覆盖力，不可能让虞家所有人深陷，更不可能令入微境的辕莲瑶，都不慎沉浸！     除非……     除非有什么力量，大幅度地，增加了那股悲伤情感！     “是什么东西？还是什么阵列？就在虞家？”     突然间，他就有了头绪，联想起虞家的地震，他再次看向那一栋栋楼阁，一面面墙壁，还有一根根柱子。     ……
