    恐绝之地边缘，一幅图卷飘扬着。     眼看着，图卷就要脱离这方奇阴绝地，忽有一条灿然天河凭空浮现，然后从中走出身形高大的冥都鬼王。     没任何麾下部众跟随，冥都皱着眉头，看着那图卷。     图卷缓缓停住，一声叹息传来。     呼！     初灵鬼王满脸无奈地，从“锁灵图”踏步而出，躬身行礼，“见过大人。”     冥都冷冷看来，“为何要走？”     “大人，我不想和黑杖、寒渊一样，死在这里。”初灵抬头，毫无畏惧地，和他对视：“我知道大人的意图，大人想要所有的鬼王，都和白骨拼杀而亡。可我不想，我已不是白骨的对手，何况他身边还有罗睺。”     “你该知道，你即便死了，我也能复活你。”冥都神色阴沉，“你和黑杖、寒渊不同，我很看重你，你以前就效忠我。他们两个死了也就死了，但我不会那么对你。你当真死了，待我进阶为鬼神，还能让你死而复生。”     初灵犹豫了一下，苦笑道：“我不想死一次。还有，大人你要进阶为鬼神，才能复活鬼王。但……”     他摇了摇头，“大人你未必就能获得最终的胜利，我不想冒险。”     坚定他离去信念的，乃是白骨领地内，虞渊沟通“化魂池”，弄出的那番动静。     剑芒的来袭，墨色魂能对恐绝之地天穹的侵入，让身为鬼王的初灵惊悸不安。     就在那时，他再也不觉得冥都一定能获胜，所以暗下决心，不掺和冥都和白骨的战斗，也不再耍什么花样，来什么坐山观虎斗，等待何时的机会。     “初灵，我会输吗？”冥都如神灵般，高高在上地俯瞰着他，“你追随过我，在恐绝之地内，你何曾见我败过？”     “你失败过，虽然是在天外。”初灵不愿和他耗着，很认真地鞠身行礼，“请大人别阻拦我。您应该知道，以大人现在的力量，也拦不住我。”     “你要记得，你现在一走了之，等我晋升为鬼神，你也就回不来了。”冥都道。     “我知道。”     初灵又是幽幽一叹，却再没有多说什么，魂体裹着锁灵图，在冥都的眼皮子底下，从那条“魂渡河”旁边掠过。     就此，脱离了恐绝之地。     ……     山雨欲来风满楼。     随着黑杖和寒渊两大鬼王的身亡，诸多封号幽鬼，被白骨轰杀，整个恐绝之地的鬼物，都惶惶不安。     那些死去的封号幽鬼，辖境内，自以为足够强的鬼物乘势而起，竞夺新的首领。     许多片区的魂灵鬼物，彼此厮杀开战，导致更多的鬼物相继死去。     瞧出不妙的，如初灵般，悄然离开的鬼物，越来越多。     弱小的鬼物，深知一旦脱离恐绝之地，很容易沦为猎物的鬼物，要么缩入阴山不出，要么藏隐在地底深处。     渐渐地，恐绝之地的天鬼和幽鬼，已很少见到。     这一日。     将一枚天宫印握在手中，坐在一个矮小阴山头的曹嘉泽，微眯着的眼睛，猛地绽开，“虞渊，你这是来杀我？”     煞魔鼎飘然而至，和那矮山并排悬着，相隔百米。     虞渊站在上方，道：“也可以谈谈。”     “你可知道，从我在恐绝之地碰到你，我本有很多机会，可以杀了你？”曹嘉泽笑着说。     仔细想了一下，虞渊道：“似乎是这样。”     “我一直没动手。”曹嘉泽道。     “所以，我请你离开恐绝之地，并承诺一年之内，别再踏足于此。”虞渊拱拱手，朝着他弯腰致意，“就一年。一年后，你随意进出，我绝不会过问。”     “你知道？”曹嘉泽神色一动。     点了点头，虞渊道：“知道，你真正要协助的，不是已死的寒渊鬼王。你奉命进入，是要帮冥都进阶为鬼神。我是冥都的一大威胁，所以你终究会对我出手，只是早晚问题。”     “其实，我还没有做出决定。”曹嘉泽皱眉。     “我不想有什么意外。”虞渊的视线，越过曹嘉泽，看向他背后众多天源大陆的阴神来客，“所以，烦请你自己离开。”     “虞渊！你什么身份地位，竟敢以这种口气和他说话？”     “小小暗月城的少爷，无宗派，无师门，真以为有些运道，就能无法无天了？”     “该从这里离开的，是你虞渊吧？”     “我猜你，不敢脱离恐绝之地。走出去，你将面对浩漭天地的围剿，你是害怕吧？害怕也没用，我就不相信你，能够一直躲在恐绝之地。”     众多决心留下的，所谓名门正派的修行者，对他大加指责。     阳神，自在境大修，以自己的阴神闯入恐绝之地，会受到大道的制衡，所以人族的修行者，大多只能在阴神境和魂游境，让阴神来此。     虞渊，在这个特殊的时期，突然来恐绝之地，不就是避祸？     只是，恰巧适逢其会地，赶上了各大鬼王间的争斗，攀上了白骨和罗睺的高枝，如今居然放肆地，要驱逐曹嘉泽离开。     凭什么？     “罗睺！你做什么？”     虞渊还没有开口说话，突有一声尖啸响起。     众人不由看向曹嘉泽后面远处，就见罗睺鬼王神不知鬼不觉地，以执掌的花篮，将药神宗的楚尧罩在里头。     罗睺笑盈盈地，看着在绚烂花篮内，连番冲撞的楚尧，“别白费力气，你那可怜的境界修为，阴神在恐绝之地，没一点可能从我魂器脱离。”     “你禁锢我作甚？”楚尧不解道。     罗睺笑着不答话。     “因为她是罗玥。”曹嘉泽插嘴，“巫毒教，上一任的教主罗玥。”     此话一出，在场的很多修行者，楚尧，包括虞渊和罗睺自己，都骤然变色，没想到玄天宗的曹嘉泽，竟一口道出真相。     “罗，罗玥？你是罗玥？不可能！”楚尧巨震。     “没什么不可能，她身躯毒素积攒太多，又因为一些原因失控爆发，看似魂飞魄散，其实早已留了后手遁出阴神。”曹嘉泽转过身，微笑道：“我劝过你，让你早些走的，你偏要贪心。”     楚尧在花篮内，阴神冲撞，令那花篮溅射出异光，“你早不告诉我？！”     “抱歉，我也刚算出来。”曹嘉泽一脸无辜，“不过，你又死不掉，你慌什么？”     另一端，虞渊心神也在动荡。     曹嘉泽，竟然识破了罗玥的身份，他通过什么？     执掌生死轮回的，就是地底的阴脉源头，他洪奇的身份阴脉源头能勒破，罗玥的身份自然也逃不脱。     谁能从阴脉源头处，得知罗玥的来头？     冥都！     一想到冥都，他眉头紧皱，心中一个念头不自禁地生出。     下一秒，阴脉源头的意志传讯而来。     告知他，他洪奇的身份，罗玥的身份，因阴脉源头和冥都的隐秘关系，从而被冥都所获。     但，第一世的他，冥都一无所知。     在阴脉源头都被遮蔽时，冥都，不可能嗅到丁点蛛丝马迹，也不可能知道阴脉源头的推断，不知他另有一世。     “你真是罗玥？”楚尧惊叫。     “容我看看你，当年有没有掺和那件事。”罗玥的一根指头，透过霞光，抵在楚尧的眉心。     楚尧如遭雷击，阴神一动不动。     虞渊眼睛一亮，也有了浓烈兴趣，扬声道：“看清楚一点。”     罗玥在施展搜魂秘法，从楚尧的魂魄内，寻找藏隐最深的秘密。     他也想知道，当年他的丹丸出错，楚尧究竟有没有插手，如果插手了，又是以什么方式和手段。     …… 
