    星烬海域深处，三十六根图腾柱，宛如一座座巍峨山岳，一丈丈地拔高。     海底平地起高山！     “喀！喀喀！”     因黑浔破境召唤，将储藏多年魔能电芒抽离，从而崩碎的海岛岩石，受一根根图腾柱牵扯，在空中呼啸。     千千万万的巨大岩石，虚空飞动的画面，以震撼人心的方式，出现在海面半空。     海岛岩石，披附在一根根图腾柱，化作一座座新山！     嗷嚎！吼吼吼！     古老妖族的怒啸，从那座座“新山”轰然而出，似有一头头大妖，盘踞在山头，相互以妖吼声交谈。     滚滚妖能，涌动在三十六座山峦之间，欲要镇压发生在海岛的奇变。     林嶽，侯天照、祁南斗、池荫一众幸存者，借助器物力量，悬浮于空，看着天地和深海巨变，都有些不知所措。     “天都古妖阵！”     好半响后，池荫第一个醒悟过来，发出震惊的惊叫。     “是那溟沌鲲，背在身上的一根根石柱！”林嶽为众人解惑，“天邪宗的噬骨梭，被溟沌鲲炼化之后，凑齐了第三十六根图腾柱，得以让天都古妖阵重现世间！只是，这妖阵，不再是用来压制溟沌鲲，而是为他所用！”     侯天照在远方喝道，“走一步算一步吧！”     “陨落星眸！”     数百里外，银白色的巨大陨石，夜空中熠熠生辉，吸引了他们注意。     不消多说，众人纷纷向陨落星眸看来。     “莫砚呢？你们可见到莫砚？”     魔宫的费羿，在侯天照的招呼下，和严禄、吴沛等人，落在“南明离火扇”，站在如履平地的深红宝扇，感受着宝扇的温热，飞逝的速度，他不忘询问。     进阶的“南明离火扇”，半空如虹电飞逝，将祁南斗，池荫，还有一位位幸存者拉入。     没进阶之前，这样出自赤魔宗的天级器物，威能不足以承载如此多的人，也没有如此高速。     将林嶽，最后一个接上，侯天照也道：“莫砚人呢？”     “别管他了。”     林嶽喘息急促，倒不是因为耗力太多，实乃心神过于惊憾，“魔宫镇守，背叛了浩漭天地，和那座血祭坛存在着秘密契约。白袍幽鬼，桃花夫人，还有那只白鹤，骑鹤人，从不同方位而来，守护着他，助他合道星烬海域，寻求大自在！”     “合道这方海域？得大自在？”     “黑浔镇守，叛变了？”     “那些人，是被黑浔召唤到星烬海域的？”     众人大惊失色，因林嶽这番话，再也顾不上莫砚了。     在海底，大家依赖莫砚以“伽罗魔刀”镇压血祭坛，如今“深蓝幽幕”都被撕碎，所有施加在这方海域的封禁，也都宣告失效。     不再需要莫砚的众人，只想尽可能远离这是非之地，哪里还理会他的死活。     “侯天照，林嶽，还有祁南斗……”     陨落星眸之上，感受着星辰光烁的洒落，身下器物的蓄能，和器魂的恢复，柳莺举目远眺，盯上了“南明离火扇”，看到了一个个熟悉身影。     “虞渊呢？虞渊人呢？”     柳莺心情瞬间跌落谷底，莫名的悲从心来，一双明净的眼眸，如被灰雾笼罩。     她的声音渐高，越来越着急，“给我照堪海底天地！”     她以心神命令器魂，向知道海底世界，究竟发生了什么。     “还不行。还有，现在的海底……太可怕了。”     像是一个孩童，被家长训斥，陨落星眸的器魂，委委屈屈地，传来弱弱的讯念。     “柳莺，等到侯天照他们过来，我们要离开星烬海域。”蟒后徐子皙，站在陨落星眸俯瞰海中巨变，生出极其不妙的感觉，“此地的大动静，不是我们能参与的。便是方耀他们归来，也恐怕无能无力。”     赤魔宗的方耀，也仅仅只是魂游境，还没有能进阶阳神。     而恐绝之地的白袍幽鬼，彩云瘴海的桃花夫人，还有那只白鹤，都是比现今的方耀，更强大，也是更古老的人物。     何况，还有一位不知来历的吹笛骑鹤人。     如此力量，令那躲在枯骨宫殿的灰鸦，如今都在狼狈逃离，何况他们？     “我要等虞渊现身！”     站在陨落星眸最前的柳莺，脸色坚定，对徐子皙的那番话充耳不闻，“他就算是死了，我也要确定一下！”     从芜没遗地起，到星烬海域，她也渐渐养成了对虞渊的信任。     她相信虞渊的能力，智慧，未来的潜能。     可现在，她心中也没底了……     白袍幽鬼，桃花夫人，白鹤，骑鹤人，星空巨兽，血灵祭坛……     如此多的异魔大枭，跺跺脚，能够令一方天地崩塌碎裂的人物，齐齐在星烬海域出现，引发了一连串的剧烈震动，她对虞渊再有信心，也都开始动摇了。     “活着，你要给我活着！”     柳莺内心在呐喊，在呼叫，从小到大，她是第一次那么惦记一个人，那么在乎一个人的生死。     莫名的情绪波澜，如心魔杂念，充塞她脑海和心湖，让她无法冷静。     和她临近的徐子皙，看着她视线游弋，不断地寻觅着，苦苦地，等待着某人的现身，内心轻叹，道：“这丫头，恐怕自己还不知自己的心思。”     如此想着，她心神微动，脸色讶然。     同在陨落星眸，在陨石尾部，身穿绿色衣裙，裙角随风飘动的另外一个出众的俏丽女子，不也在四处寻人？     “虞渊那臭小子，和年轻时的那混蛋，果然是一丘之貉！难怪，难怪他那么欣赏虞渊，处处袒护！”     徐子皙没来由地，想起了那道白衣身影，突然变得愤愤然起来。     轰！     数十里外，已不再是星烬海域的海域，一口黝黑大鼎，如黑日悬空，骤然跃出海面！     “     虞渊！”     陨落星眸尾部，东张西望的苏妍，率先看到，喜极而泣地欢呼。     咻！     停泊了许久的陨落星眸，好不容易聚涌的星能，猛地喷逸出璀璨星芒，立即向那口飞出海面的大鼎而去。     “虞渊！虞渊那家伙已经脱离星烬海域！”     “南明离火扇”上的侯天照，咧嘴大笑着，马上调整方向。     宝扇底部，熊熊火焰引燃，令这“南明离火扇”像是空中飘浮的一片火海，带着那些存活者，和陨落星眸一道儿，向“煞魔鼎”飞去。     不知道为什么，看到“煞魔鼎”显现，六神无主的众人，只想迅速汇合。     费羿嚷嚷了几句，要大家寻莫砚，可惜没人听到似的。     人立鼎中，冲离海面的虞渊，心神还在激荡不止。     待到他，看见陨落星眸在他落定之后，第一时间就朝着自己过来，心中不由一暖，嘴角有了点笑意。     厄难，未必就已消失。     可眼看和自己相关的人，并没有因此死去，依然活得好好的，他也感到庆幸。     “切记，隐藏好自己，不要暴露太多秘密。煞魔宗，还有那九耀天轮的法决，不会为你带来杀身之祸，但关于神魂宗的一切，千万千万小心。”     “不然，有朝一日你可能要和黑浔那般，被迫脱离浩漭天地。”     “此方世界，神魂宗曾为当之无愧的霸主，为人族领袖，让妖族也乖乖听命。可现在的浩漭天地，是由天源三大上宗，由寂灭大陆的魔宫、妖殿主宰。”     “有关神魂宗的一切，都被遮掩，不为人知。他们遗留的痕迹，也被抹灭，不允许存在。在这里，一旦让人知道你所修的魂术奥妙，你就有可能被无声无息地斩杀。”     “唯有如那黑浔般，有一天冲破浩漭天地束缚，翱翔在无垠天外星河，才能得解脱。”     “今日黑浔，兴许就是未来的你。”     “……”     鼎魂的一缕缕念头，在虞渊脑海缭绕不散，反复地提醒，深深烙印下来。     压力，如十万大山轰然凌身，重的让他在“煞魔鼎”内部，都觉心魂沉重。     他甚至有些懊悔，懊悔不该去修行白纸扇内，那所谓的“慧极锻魂术”，不该在陨月禁地内，和神魂宗扯上什么瓜葛。     被三大上宗，魔宫、妖殿，联手抹去痕迹的神魂宗，渐渐销声匿迹。     在浩漭天地之外，神魂宗死灰复燃，又在渐渐聚涌力量，传言弄出来的动静还不小，欲要和三大上宗，和魔宫、妖殿清算旧账。     但，浩漭天地内部，神魂宗还是没有立足之地。     “何苦来由。”暗暗感叹时，虞渊低头一看，瞧着一块块固态晶体状的“巨兽精珀”，心情好了些，“或许，我也能如那青铜巨棺的主人，如黑浔般，无所畏惧地，冲破天地禁锢！”     大鼎，骤然飞离星烬海域。     …… 
