    蓬！     冰冻蔺竹筠的寒晶，被“噬骨梭”碾碎，白莹莹的邪恶器物，如一尾银灿灿的长鱼，漂在蔺竹筠头顶。     道道浓郁气血凝做的光柱，珠帘一般垂落。     蔺竹筠缔结寒阴宗的法印灵诀，块块寒玉，刻印着阴寒真谛，飞向“噬骨梭”。     祁南斗讥笑，“米粒之光，也敢和皓月争辉。”     忽有万千亡魂咆哮，千军万马般，冲涌向蔺竹筠。     勉强缔结印记的她，所处的海水，“汩汩”地冒着水泡。     每一个水泡内，仿佛都有一个亡魂，冲着她龇牙咧嘴，厉啸着嘲讽。     她清冷的眸子，突然有迷乱之色，那双眼逐渐蒙尘，变得浑浊。     下一霎，所有因她灵诀凝结的寒玉，瞬间碎裂。     祁南斗轻轻笑着，隔空向她招手。     如木偶傀儡一般，这位蔺家的明珠，浑浑噩噩地，受他的召唤，乖乖地游向晶璃瓶，被那祁南斗拉扯入内。     祁南斗修长的一双手，扯着她的秀发，将她那张的脸，呈向陨落星眸。     “莫砚，人呢，我是给你擒拿下来了，你想如何处置？”     祁南斗笑容柔媚，他的指甲，随着他的讲话，如锋利的匕首，闪耀着冰寒的光泽，且在一截截地生长。     看他的架势，只要莫砚一声令下，蔺竹筠就要被他的指甲，洞穿头颅。     身为天邪宗高徒，手持“晶璃瓶”和“噬骨梭”的人物，便是他男儿身，偏向于阴柔女性的行径，可他残忍厮杀的本性，是不逊色在场众人的。     “不急，不急。”     莫砚背对着他，抬手挥了一挥，重新看向虞渊，笑着说：“那丫头，你虽然瞧不上眼，毕竟也是你名义上的未婚妻啊。你看，我帮你擒下了，又主动邀请你过来。到了晶璃瓶，这丫头你如何羞辱，如何处置，还不都由着你。”     “啊，原来是帮我擒拿的。”虞渊如忽然反应过来，连连拱手道谢，旋即脸一冷，“只可惜，她的死活我并不在意。羞辱她，处置她，我也没什么兴趣。事实上，我如果真的想她死，她连进入寒阴宗的可能都没。”     苏妍轻轻点头。     她是知道的，当初在陨月禁地，虞渊若是想坑杀蔺竹筠，以剑魂和“封天化魂阵”契约的力量，还真的是轻而易举。     “真的不来？”莫砚脸上的笑容，一点点收敛。     虞渊“嗯”了一声，道：“好意心领。”     “你要保他们？”莫砚的视线，落在孔半壁、苏妍等人身上，“这样如何？我允许你，带一人过来。”     虞渊又摇了摇头，这次，他连话都懒得说了。     莫砚突然沉默。     而这时，伴随着“呼哧呼哧”的火焰燃烧声，侯天照似乎已经得手，从淹没唐灿的诸多怪异流光异能内冲出。     一团血气从那儿爆开，血气熊熊燃烧，     还时而迸射出，含着火晶的碎骨。     “噬骨梭”飞逝而至，如磁铁般，尽情吸附着气血和碎骨。     严禄、费羿等人，在敌手一一被斩杀后，都重返晶璃瓶。     林嶽，还有池荫那些领头者，也吩咐血神教和秽灵宗的人，先进入晶璃瓶。     陨落星眸上，晶璃瓶内，来自于天源大陆和寂灭大陆的残存试炼者，都脸色深沉地，打量着莫砚和虞渊。     莫砚摸着耳朵，揪着头发，时而看向虞渊，时而看向溟沌鲲，面色犹豫。     反观虞渊，竟然脸色平静，神情从容，夷然不惧。     半响后。     莫砚冲着虞渊，挑了一下大拇指，点了点头，一言不发地掉头，直接进入了晶璃瓶，并且吩咐祁南斗，“换个方位再破开深蓝幽幕。”     祁南斗张口欲言，被莫砚冷冷看了一眼。     “好吧。”     他心中一怯，不敢辩解什么，招呼着侯天照迅速进来，便御动着晶璃瓶，从这方海域离去。     “噬骨梭”，将那唐灿死后的所有气血、碎骨吞没，也尾随晶璃瓶而去。     侯天照，林嶽，包括那池荫等人，都频频回头，眼神古怪。     严禄则一脸苦笑，朝着陨落星眸摊开手，示意他已入了魔宫，也无可奈何，影响不了费羿和莫砚的决策。     晶璃瓶渐行渐远。     陨落星眸内，杜璜一屁股坐地，擦拭着并没有的“汗渍”，怪叫道：“吓死爷爷了。”     苏妍慢慢地调整呼吸，先前凝炼在体内的灵力，重新逸入黄庭穴窍，“没想到，没想到莫砚竟然退步了。”     孔半壁深深看了虞渊一眼，道：“你和他，在那煞魔鼎内，发生了什么？”     虞渊摇头，“没什么。”     漂浮在陨落星眸内的溟沌鲲，一赤红，一莹白的两只小眼睛，闪烁着诡异至极的光芒，始终盯着离去的晶璃瓶。     柳莺冷静下来，道：“现在怎么办？”     “驾驭陨落星眸，跟着晶璃瓶。”虞渊道。     溟沌鲲眼睛微亮。     孔半壁和杜璜，还有苏妍等人，则是尖叫起来，“什么？”     “这边的一番浩荡动静，势必会引来血祭坛，那莫砚应该也明白，所以不敢和我们纠缠，而是选择尽快离去。”虞渊解释了一句，“得到祭品的噬骨梭，和晶璃瓶配合着，有极大可能破开深蓝幽幕，我们去跟着沾光。”     杜璜道：“陨落星眸，不是也可以吗？”     “本来把握是很大，可现在……”柳莺恨恨然地，瞪了溟沌鲲一眼，“这怪鱼，强夺我陨落星眸的掌控权，我和它暗斗时，消耗太剧烈了。”     虞渊佯装没看见。     柳莺无奈，只好依他所言，再次御动陨落星眸，奔着晶璃瓶而去。     “他们，竟然跟了过来？”秽灵宗的池荫，费解地望着莫砚，“那些家     伙胆子很肥啊，唐灿和陆白蝉都死了，他们还敢过来。”     “为什么不下手？”祁南斗眼中满是幽怨，委屈地说，“唐灿身份特殊，被我们围杀致死，消息泄露出去，多少会有点麻烦。你在魔宫，兴许不怕唐正，我们可没这个底气。”     “杀光，的确最符合我们的利益。”胡天扬轻声嘀咕。     也有其余血神教，秽灵宗和天邪宗的人，同样轻声细语地，说出心中不满。     “谁给你们的信心？”莫砚翻了一个白眼，看蠢货般，看向祁南斗和池荫，“你们真的觉得，你们能稳操胜券？”     祁南斗愕然，“唐灿和陆白蝉他们，不比孔半壁，不比那柳莺容易对付？再说了，我们不是有你吗？”     “白痴！”莫砚哼了一声，“剑宗那小子，还有星月宗的那丫头，就是比唐灿、陆白蝉强大。陨落星眸威力尽展，你的晶璃瓶也不是对手，便是加上‘噬骨梭’，有了一战之力，也会耗尽早前凝入的气血和亡魂。”     “晶璃瓶和噬骨梭，和陨落星眸相互轰撞，斗个两败俱伤，还要怎么出去？”     “一群蠢货！”     莫砚一点不客气，训斥其祁南斗，像是训宗门晚辈般。     “不是有你么？”祁南斗嗫嗫嚅嚅，“我是算着有你，有你御动的那柄魔刀，才有信心的啊。陨落星眸虽强，可你的那柄魔刀，是能够克制的啊。”     “我？”莫砚指了指自己，“陨落星眸上面，不是也有虞渊在啊。”     “虞渊？”     林嶽，侯天照，池荫等人，皆因此话而惊讶。     虞渊即便是破境了，跨入到破玄初期，难道还能起到决定性的作用？     林嶽听过虞渊的名字，侯天照也知虞渊和周苍旻有点渊源，他们知道虞渊有点奇怪，见识非凡。     可他们并不觉得，虞渊自身，有多么强大的力量和战力。     “我便是挥动这把魔刀，也未必就能胜过虞渊。”莫砚哼了一声，“他从出现之后，就握在手中的剑鞘，我魔刀的刀魂，都为之惊惧不安！这柄魔刀，是什么等阶，是什么分量，我比任何人都清楚。”     “你们，想必也清楚吧？”     莫砚看向晶璃瓶的祁南斗，还有所有的知情人。     “啊！”     最先发出尖叫的，不是其他人，而是费羿。     费羿看着那把魔刀，想着莫砚的话，终于变色，意识到了什么。     “剑鞘，那剑鞘？”祁南斗骇然。     侯天照愣了愣，猛地醒悟过来，说道：“我们离开玄霞宝珠时，陆白蝉因唐灿的那番话，想要拦阻，不允许虞渊离开的。可最终，待到虞渊以剑鞘，指向玄霞宝珠时，陆白蝉突然放行了。”     给他这么一说，祁南斗顿时信了，“那剑鞘，真的如此厉害？”     莫砚冷冷道：“废话！”     …… 
