    虞渊已痛的说不出话来。     丝丝阴柔力量，就在他五脏六腑，在他血肉筋骨内，胡作非为。     难以言喻的刺痛，蔓延到浑身，让他的灵魂，仿佛都在经受着撕裂痛苦。     “呼！呼呼！”     他大口大口地喘着气，身子在石阶上摇晃着，如随时都可能跌落坑底。     他所在的位置，和坑底还隔了很长的距离，以他现今蕴灵境的躯体，一旦坠落，必死无疑。     高空跌落，他会死。     即便不跌落，在他体内乱窜的阴柔力量，也会绞杀他。     或立即死，或承受着非人折磨，慢慢死亡。     底下的樊离，嘴角的笑容，愈发的欢快。     “一，二，三，四……”     他在心里默数着。     他相信，虞渊很快就会选择，放弃忍受那非人苦痛，选择跳落到坑底，瞬间而亡。     因为，他知道虞渊承受的伤痛，只会越来越重，会比死亡还要痛苦。     跳下来摔死也好，血肉和脏腑撕碎也罢，都和他没关系。     他都能撇清。     “三十，三十一，三十二……”     默数的樊离，笑容逐渐收敛，并再一次睁开眼。     他抬头，又一次仰望高空。     虞渊还在，还在晃晃悠悠地，分明承受着更可怕的痛苦折磨。     可虞渊，依然没有选择跳落死亡。     而是，以惊人的，顽强的意志力，忍受着不断加重的痛苦。     以承受痛苦为代价，还在坚持着，坚持着……多活一阵子。     “还不错。”     樊离心中嘀咕一句，稍微有点高看虞渊了，觉得如果给虞渊时间和机缘，此人说不定真的有希望，成为自己的一位劲敌。     只可惜，很多事情都没有如果。     今天，虞渊注定要死！     ……     “樊离下手了。”     禁地处的老将军，轻轻哼了一声，说道：“这坏小子，的确是有一手。在那虞渊吞纳天地灵气时，悄悄将自己阴毒的力量，混杂在灵气内，输送到了虞渊体内。”     李玉蟾皱眉：“需要我现在插手吗？”     “你留意着，在虞渊撑不住，往下跳落时，别让他真正落地。”老将军以心湖，观察着那边的一举一动，说：“只要不跳下去，他不会立即暴毙。樊离送入的力量，不是要他立即死，而是慢慢地，一点点破坏他的血肉生机。”     “果然还是那个樊离。”李玉蟾道。     “说实话，我很欣赏那个坏小子。”老将军眯着眼，“不喜欢归不喜欢。可他既然是帝国的人，是樊家的人，我都会给予其重视。多么聪明的做法，神不知鬼不觉地暗中下手，没实质的接触，我们都无法事后问责。”     “而该做的事情，该杀的人，就这么被他杀了。”     “被他惦记上的人，还真是倒霉。便是李禹、严禄，在阴谋诡计方面，都远非他的对手。此人是鬼才，不论在修行路上，还是以后从军，或在樊家担任家主，都不会吃大亏。”     老将军给出中肯的评测。     李玉蟾也表示赞同，点头道：“嗯，我也不喜欢他。但是，如果他和我境界、实力、地位相当，且是我的敌人，我都会觉得头疼，要日夜防备他。”     ……     “呼！呼呼！”     石阶上，不断摇晃的虞渊，感觉出体内的血肉，还有脏腑，都有裂缝撕开。     胸腔周边，动乱的阴柔力量，还在疯狂破坏。     他禁不住，吐出一口鲜血来。     “反正都会死，跳下去，立即结束这一切吧。”     “何必死撑？”     “你明明知道，在如今的境界，以自己的力量，抵挡不了那些恐怖而又精炼的力量。”     “跳下吧。”     一个个念头，滋生出来，被他掐灭，被他按下去。     “不能！我绝不能死！我，绝不会跳下去，不会求死！”     在非人痛苦折磨下，他脑海中，那个不断冒出来的念头，被他一次次地，以意志力压了下去。     “自己的力量不行，只能求别的了！”     仿佛有一道光，在脑海划过，他强忍着痛不欲生的血肉伤害，集中了注意力，以天魂感知两条手臂处，那些碎小的剑芒。     他早就发现，樊离输送到体内的阴柔力量，根本没有触碰，自己的两条手臂。     那些阴柔力量，一临近臂膀，就有智慧地，重新飞逸到别处。     似乎，在本能地避让着什么。     “我，尚且不能参悟你们的奇特，剑决的精妙。但你们，既然选择盘踞烙印在我骨头上，就是认可了我。”     “而现在，我需要你们！”     虞渊在心间呐喊着，尝试着以天地人当中，最强的天魂，去沟通那些剑芒，寻求它们的帮助。     突然间，他猛烈一震。     他的两条手臂，在他天魂沟通交流，将自己的心念转达之后，忽变得璀璨明耀！     皮肤底下，如有一条条小鱼儿，沿着他的臂膀，游向他胸腔，游向他的脏腑、腰腹和脖颈。     点点剑芒，宛如凶恶鱼群。     剑芒游弋到的地方，源自于樊离的阴柔力量，被无情地撕咬抹杀，被瞬息斩断。     苍莽、浩荡、古老的气息，忽然间，充塞在虞渊周身。     “噗噗噗！”     虞渊仿佛看到，他体内有点点光芒，如星闪亮，冲刷洗涤了阴柔。     灵魂如被撕裂，血肉被绞的痛苦感，迅速消失。     摇摇欲坠的他，终于再一次站稳，且能判断出，在那些剑芒的围剿屠杀下，樊离送入体内的阴柔之力，根本不堪一击。     他不知道，站在石阶上的他，释放着乳白色的光晕。     他以冷漠的眼神，俯瞰着深坑，望着樊离所在的位置。     静坐不动的樊离，早已睁开眼，那张俊美的脸，显得有一些苍白。     而且，他嘴角处，居然还有一丝血迹。     他还是笑着，笑着仰望着虞渊，轻轻点了点头。     虞渊看到了，嘿嘿一笑，也点头回应。     旋即，他再没有停留，径直往上攀爬。     而樊离，也没有追击。     只是，他的目光，一直都停留在虞渊身上。     直到虞渊彻底消失，他还是望着高空处，久久都没有收回。     “樊离？为什么没有对他下手？”有族人小声问。     “你们照看我一下，我要专心修行。”没有给出答案，樊离取出一枚清香散逸的丹药，一口吞了下去，立即着手炼化。     只有他和虞渊两人知道，在那些剑芒，碾碎了他送入的阴柔力量后，他也因此受伤。     虞渊伤了，他最终也伤了。     两人心照不宣，都有默契，避免再一次爆发冲突。     “虞家，虞渊！”     樊离心中低喝，深深地记住了这个名字，也首次认真地，去回想蔺竹筠的那番话。     若是虞渊，和自己处于同等境界，真不是他的对手？     虞渊初入蕴灵境，两人第一次的交锋，居然都没有占到便宜，落得个两败俱伤的下场。     虞渊，体内忽然爆发的力量，为何有种熟悉感？     …… 
