    莫砚双眸魔雾袅袅，眼瞳至深处，电闪雷鸣。     其眉心，泥丸穴窍，化作一幽深源潭，吞没万物苍生般，令人心悸神颤。     “集！”     他轻啸一声，便有丝丝缕缕的灵识念头，万千游鱼般，聚涌在眉心穴窍。     灵识念头，如大鱼吞食小鱼那般，以一种残酷竞夺的血腥势头，短时间内凝为一股。     一股，由地魂赋予烙印，重新开始蜕变，迅速形成的新神灵——阴神！     如莫砚这般的进阶，世间罕见，叹为观止。     就那么一霎，就在弹指间，他就勒破了早就不存在的境界壁垒，从入微境后期，一下子将阴神凝炼形成。     如此突破，儿戏一般。     可在莫砚来看，一点困难都没，行云流水般，轻易达成。     凝炼阴神，他又不是第一次！     修“化生轮转魔决”的他，这是第三次凝炼阴神了。     前面两次，他在阴神凝结的霎那，连片刻都没迟疑，直接碎灭阴神，瞬间重返黄庭。     何况是这次？     “我过去！”     莫砚新凝结的阴神，挥洒出以灵识精炼而成全新的魂力，隔空注入“伽罗魔刀”后，瞬间透过晶璃瓶而出。     连祁南斗，都没反应过来，没来得及送他走。     这说明，莫砚是在他没放开晶璃瓶的内部封禁时，依仗着魔刀和自己的力量，以他都感应不出的方式，脱离了晶璃瓶。     “伽罗魔刀”本在镇压着血祭坛，可在莫砚凝炼出阴神，为魔刀注入魂力之后，他和魔刀之间的连系，就再也不受晶璃瓶的束缚。     仿佛只要他想，“伽罗魔刀”就能瞬间落入他手中。     同样的，他想要和“伽罗魔刀”合一，也只是一念间。     晶璃瓶都无法阻挡分秒！     所有人都看到，莫砚在凝炼出阴神以后，像是打破了空间的界限，如瞬移似的，直接就在“伽罗魔刀”的位置出现。     漂在血祭坛上方，那把锯齿状的“伽罗魔刀”，传来万魔的怒啸声。     毁天灭地的威能，从那柄“伽罗魔刀”释放，让海底所有的生灵，都为之惊惧不安。     魔刀静止不动，给人一种星河之外，一颗厚重古老的星辰，仿佛凭空降临，用来镇压万物的可怕感。     身高变得高大的莫砚，此刻，竟端坐在“伽罗魔刀”的刀身，他的乌黑头发疯狂生长着，垂落在刀身。     一根根他的头发，乌黑的筋脉血管般，和“伽罗魔刀”缠绕在一块儿。     魂念，意识，心神，通过莫砚的发丝，和“伽罗魔刀”内的器魂，进行着契合无间的呼应传导。     他坐在魔刀上的身躯，则是将气血和灵力，源源不断地注入。     魔刀动荡的魔能，扭转了重力场，令宏伟壮阔的血祭坛，硬是沉在海底，连连挣扎着，都摆脱不了重力的压制。     血祭坛，如蹒跚学步的婴儿，忽然慢吞吞地“起身”，试图浮起来。     喀喀！     一具具皑皑白骨，蓬地爆灭，五彩骨粉四处溅射。     被血     祭坛绞着的血肉，一缕缕丰沛的精炼鲜血，溪河般融入祭坛内，令那座深红祭坛，瞬间充盈了力量，又朝着上方猛地一窜！     莫砚哼了一声，坐在魔刀上的他，两手掌心朝向，猛地一按。     仿佛天穹塌陷，星河沉落，难以言喻的，一种莫砚绝不可能在此境界拥有的沉重力量，就这么当空再次罩落！     轰！     才稍稍动了一下，要漂浮离海底的血祭坛，又重重落地。     星烬海域的海岛天地，被这座血祭坛，给硬生生砸的遍布着海岛沟壑，出现一个陷到更深处的海底巨坑。     海水疯了一般，涌入那巨坑，填满了每一处坑底空间！     而血祭坛，就沉在那巨坑内，变得更难活动。     “这座血祭坛，竟然真的被莫砚的伽罗魔刀限制了！”秽灵宗的池荫，眼看那血祭坛，连连挣扎着，硬是不能离开海底，忽然就兴奋起来，“域外天魔的血灵祭坛，也不过如此嘛。我们是不是太谨慎，太过于担忧了？”     林嶽，还有祁南斗，冷冷看了她一眼。     侯天照咧嘴嘿嘿怪笑，“不过如此？池姐姐，你天真的有点可爱啊。没莫砚强行破境，不是他以伽罗魔刀压制，你试试看，能不能撼动血祭坛丝毫？”     池荫哼了哼，“我看血祭坛不是很厉害。”     “虞渊！”     天邪宗的祁南斗，轻喝一声，吸引了众人注意后，立即就要求道：“莫砚已经在做，他该做的事情了！你，是不是也应该去证明自己了？”     众人齐刷刷朝他看了过来。     “蓝魔族的血灵祭坛，能够一分为二。其中，灵祭坛更要命，血祭坛要稍稍弱一筹。”虞渊仿佛在拖延时间般，对众人解释，“血祭坛，先前蜕下的那层‘皮’，也能大幅度增强它的力量。你们眼前的血祭坛，如今可不是它真正的力量。”     “你别拖拖拉拉的！”祁南斗喝道。     虞渊轻轻点了点头，道：“那座血祭坛，交由莫砚以伽罗魔刀克制，你现在驾驭晶璃瓶，接近那片蓝色阴影，接近溟沌鲲！”     “啊！”祁南斗惊叫，“为什么不是对付血祭坛？”     “你若想乖乖活命，就听我的吩咐。”虞渊道。     祁南斗还想辩解，忽然惊闻端坐“伽罗魔刀”的莫砚喝声，“你们听他的！他只要证明自己即可！不论，他是以什么方式！”     “御动晶璃瓶吧！”血神教的林嶽道。     侯天照也朝着他，点了点头，示意他乖乖听话。     不情不愿地祁南斗，在莫砚、林嶽、侯天照的压力下，无奈地再次御动晶璃瓶，硬是迎向那片曾裹着血祭坛的蓝色阴影飞去。     “呼！”     被虞渊掌握在手的，先后以“煞魔炼体术”，以“慧极锻魂术”炼制的“煞魔鼎”，被他随手投掷出去。     笼罩着晶璃瓶的，白莹莹的光幕结界，形同虚设般，被“煞魔鼎”一穿而过。     祁南斗脸皮子抖了抖，神情不太好看。     “不必在意，煞魔鼎曾为神器，而如今已被灭宗的煞魔宗，当初和你们天邪宗颇为亲密，两个宗     门交流和来往颇多。”虞渊轻声一笑，“晶璃瓶和噬骨梭的炼制，也有借鉴煞魔鼎的地方，器物和器物之间，稍稍有点关联。”     他这句话的意思，就是说晶璃瓶和噬骨梭，不如“煞魔鼎”。     而且，被他视为至宝的晶璃瓶和噬骨梭，在炼制的过程中，都学了“煞魔鼎”的手法，所以更高级的“煞魔鼎”，穿过晶璃瓶才能轻而易举。     “如果那么容易，你先前来的时候，为何打招呼？”祁南斗不悦道。     虞渊回答：“怕一声招呼不打，直接就闯入晶璃瓶，会被你们误以为要行凶，从而被你们给联手攻击。”     “南斗啊，他说的没错，你们天邪宗和消逝的煞魔宗，原先本来就挨着。”侯天照插话，“说的再直白一点，煞魔宗当年鼎盛时期，你们天邪宗……只是人家的小弟罢了。这种事，你们师门如今是不承认的，你师傅他们，当然也不会说。”     林嶽也点了点头，“我也听过这种说法。而且还听说，现在天邪宗的很多领地，本就属于灭掉的煞魔宗。”     “煞魔宗灭了，天邪宗才能乘势而起。地方就那么大，养不了太多修行者。但凡煞魔宗还在，天邪宗就无法壮大起来，只能继续乖乖听话。”侯天照龇牙咧嘴地，朝着祁南斗挤挤眼，“别丧气，你们现在不是发展起来了吗？”     魔宫和秽灵宗的那些人，因侯天照的这番话，林嶽的补充，表情变得怪异起来。     如今的天邪宗，当年竟然只是煞魔宗的小弟，以煞魔宗为首？     “我不信！”祁南斗怒道。     “信不信，都是事实。”莫砚在远处，居然也来了这么一句，起到了一锤定音的效果。     “你本欲洞穿深蓝幽幕的一击，现在攻入那阴影之内，锁定溟沌鲲下手。”虞渊再次吩咐，“记得，是晶璃瓶和噬骨梭合力，最强大的一击！千万千万不要留手，不要隐藏力量！”     “什么？！”     这次尖叫的，不仅有祁南斗，还有池荫、侯天照。     “就一击！”     虞渊深吸一口气，“晶璃瓶和噬骨梭配合的一击，落入那阴影之内时，我会引导它，令它能始终锁定目标。”     “送我出去！”     话音一落，他陡然运转“煞魔炼体术”，凭借着和“煞魔鼎”的玄妙联系，主动飞向那片蓝色阴影。     光幕洞开，他骤然越过，毫不迟疑地，一头冲了过去。     以初入破玄境的修为，主动踏入那片蓝色阴影，他是要和血祭坛蜕下的“皮”，和溟沌鲲在其中混战？     “就，就这么进去了？”林嶽讶然。     “别的不说，这家伙，还真的是有种！”魔宫的施思，握着拳头，用力一挥，“我现在都有点喜欢他了！他比莫砚还要彻底，他这是以身涉险，是直接冲进去！”     胡天扬撇嘴，“我看他这是逞英雄，知道反正是死，就死的英勇壮烈点！”     “他说了，将晶璃瓶和噬骨梭合力的那一击，轰向其中。”林嶽神情严峻，眼眸血红地，瞪着祁南斗，“请你依照他的吩咐去做。”     …… 
