    数日后，李禹孤身一人，重返那片旷野。     “禹哥！”     李源等李家族人，看到他的那一霎，简直要热泪盈眶。     实在是苦侯太久。     严禄、苏妍和蔺竹筠等人，在李禹现身之后，也分明生出一种轻松感。     这几日，他们日夜都在担忧。     担忧，会再次出现朱焕、娄玲般的异魂夺舍者，担心即便是合力斩杀了，会留不住逃逸的异魂。     因为虞渊带领暗月城、冷月城和幽月城的人，已先行离开。     如今李禹来了，怀有大杀器“祭魂球”的他，将会取代虞渊，成为众人的定海神针！     “怎样？”     落定之后，李禹以淡漠的眼神，扫了一下众人，微微皱眉。     他离去后，李家有族人不在李源身边，他已经猜测出，必然有意外发生。     只是，修行之路，从来都步步凶险，谁都面临着死亡危机。     他天性薄情，即便是自家的族弟，死了也就死了，动摇不了他的道心。     “是这样的。”     李源知道他性情，不指望他一句句追问，赶紧一五一十地，将他离开后，发生的所有事情，都一股脑儿倒出来。     李禹始终都很冷漠，中途没有发问。     只在李源说到，从朱焕、娄玲体内逃逸的异魂，似乎是被虞渊轰灭时，他才略显惊讶。     别的事情，包括虞渊识破朱焕的身份，突然下杀手，他都没有丁点吃惊。     “是这样吗？”     待到李源停下来，他忽然望向严禄。     严禄点头，“大差不差。除了他对虞渊，稍稍有点恶意，说了几句不中肯的话，别的都是事实。”     “哦。”李禹神态自若，“看来，那暗月城的虞渊，还真帮了不少忙。”     “你呢，可遇到类似的家伙？”严禄奇道。     “碰见一个，也出自残月城。”李禹很随意地说，“试图暗算我，被祭魂球提前预警发现，我废了一点功夫，将他轰杀了。”     “魂魄呢？”严禄再问。     “被祭魂球祭炼了。”李禹道。     此言一出，在场的所有人，都神情振奋。     他们斩杀朱焕、娄玲，众人合力，煞费苦心，而且还付出了死亡代价，才最终成功。     李禹仅一人，单枪匹马，轻而易举地轰杀一位，并令其魂飞魄散。     这让苦苦等候的众人，都觉得没有白等，都觉得自己留下来的选择，是极其明智的。     有李禹在，有祭魂球，何惧入侵的异魂？     而且，李禹可是李家新一代的至强者，帝国未来的擎天柱。     他在这里，帝国和李家，必然要不惜一切代价来保护他。     因此，和李禹一道儿，绝对是最明智的决定。     “禁地不宜久留。”     被他们寄予厚望的李禹，微微皱眉，道：“那虞渊的判断，是非常聪明且理智的。我们也立即动身，放弃后续的禁地试炼，先逃出去再说。”     “为什么？”苏妍奇道。     “天地灵气发生巨变，从禁地深处，涌入了暴乱的灵气波涛，即将淹没这里。”李禹给出解释，“另外，我小姑始终未曾现身，我总觉得不对劲。为了大家的安全，必须尽快撤出。”     他和虞渊，做出同样的决策。     ……     虞渊一行人，不再探索任何坑洞，只是在银白旷野赶路。     月夜漫长，似永无止境。     赶路的众人，都感到陨月禁地变得比来时，要酷寒冰冷。     尤其是深夜，寒风怒啸，宛如冰鬼恸哭。     “奇了怪哉，怎么夜晚，越来越长了。”詹天象望着天空，仿佛永远高悬的弯月，道：“我们这趟试炼，又不是在寒冬。我们银月帝国的天气，不会那么多变啊。”     他想不通。     “嗯，确实有点古怪。”韩慧也轻轻点头，“寒夜漫长，气候冰冷，完全不合常理。不过……”     “不过什么？”詹天象讶然。     韩慧没有立即答话，而是紧皱着眉头，暗暗深思。     好半响，韩慧猛地变色，道：“你们，有没有听过帝国一个古老传说？”     “什么古老传说？”     虞渊也被勾起兴趣，停下脚步，回头望着她。     “古老传说？关于帝国的？”詹天象一脸迷茫，揉着额头，突然骇然失色，道：“韩慧，你，你不会是说，不会是？”     韩慧重重点头。     其余人，依然一头雾水，都在催促两人，快快说清楚。     詹天象不断深呼吸，调整着心境，正要开口解释，又听到什么动静，道：“有人！”     所有人瞬间紧张起来。     寒风呼啸声中，有明显的破空声，迅速接近。     大家各自运转灵力，取出器物，严阵以待。     “虞渊，如果是娄玲、朱焕那样的家伙，我们负责轰杀其血肉，你来解决逃逸的异魂。”詹天象面对未知凶险时，相当的冷静，“你放心，我们全力下杀手，绝对可以轰灭其血肉。”     在他眼中，蕴灵境初期的虞渊，没有银铁玄雷在手，正面的硬碰硬厮杀，帮不上忙。     既然如此，就干脆省点力气，只来进行最后一击。     虞渊也很识趣，“嗯，第一波针对肉身的战斗，我就不参与了。”     大家达成一致，做好了来一场恶战的准备。     可等到人出现，紧张不安的众人，瞬间懵住了。     来的人，是樊家的樊离。     帝国年纪一代，最著名的美男子樊离，如今孤身一人，衣衫破破烂烂，满是血迹，他本人也披头散发，蓬头垢面，犹如逃荒乞丐。     再没有一丝风度翩翩可言。     “是你们！”     樊离看到他们之后，眼睛骤然放光，“你们，有没有遇到残月城的人？有没有，被残月城的人攻击？”     “可是，你们遭遇了被异魂夺舍的残月城试炼者？”韩慧忽然明白过来。     “你们也遇到了？”樊离深深吸了一口气，眸中，有一丝痛苦之色，“我樊家参与试炼的所有人，应该都活不了。只有我，从两个这样的家伙手中，活着逃离了。那两人，还在追击我。”     “两个，就要了你们那么多人的命？”詹天象皱眉。     “我们未能识破对方的身份，他们下手时，我们没有任何防备。”樊离心情极差，“我们在修行时，被对方偷袭。在一霎间，就被杀了一半人。”     这番话一出，詹天象和韩慧两人，不由看向虞渊。     他们都想到一个不寒而栗的可能。     当初，若非虞渊识破朱焕身份，再让娄玲潜入，这两人在某个深夜，趁着大家修行时下手。     要死多少人？     ……
