    “虞渊出城了！”     青天神殿对面，安岕山在镜面内，突然轻喝。     镜前，仅有安梓晴和韩凌两人。     林嶽和其余血神教教徒，依旧被安置在青天神殿，借神殿的修炼室，洗涤打熬体魄，凝炼精血。     “出，出城？”     血神岛时，极为瞧不上虞渊的韩凌，呆愣了一下，似没有反应过来，“他出城，和谁？现在的青鸾城，还有谁，有胆魄，有底气出城？”     尉宪、屈靖一行人归来，聚集在青天神殿前的模样，韩凌刚刚才见过。     气势汹汹的一群出城者，死的只剩下四分之一，就连剩下的人，都或多或少负伤。     连奇玉真人般的阳神大修，离开青鸾城以后，都被外域的邪魔轰杀，谁还敢出去？     没谭峻山护送，出城者，本来该全部死绝！     在此刻，“燃魂冥雾”被解决的情况下，老实待在青鸾城，绝对是最明智，最稳妥保险的做法。     虞渊怎会出城？     “他当真出城了？”     忙于以一块深红血玉，汲取内部庞大精元的安梓晴，美眸内异光荡漾，嘴角轻扬，也很是震惊不解，“他虞渊，为何出城？就因为齐静海的陷害针对，房秀娟的那番指责吗？暗中有人护他，不是众人皆知吗？”     这位血神教的神女，至此，发现忽然也看不透虞渊了。     “孤身一人，不顾陈琅智的劝阻，柳莺的陪同，金骁烈的挽留，就此出城。”镜面内的安岕山，凝做一抹血影，仿佛也颇为疑惑费解，“柳莺欲要陪同一道儿，被星月宗赶来的几位长辈给挡了下来。”     “柳莺是星月宗的希望，是星月宗在下一个时代，和灵虚宗争斗的关键。”安梓晴轻轻点头，“星月宗那边，绝不会允许她胡来。我好奇的是，虞渊从何处离开的青鸾城？还有就是，他已经出城了？”     “我以秘法微观，看到他的气血，笔直向北而去。”安岕山道。     “北边？从北边城门离开？”韩凌骇然，失声喝道：“北边城门，通往赤火大漠！也是‘暗烬尘雾’最浓郁之地啊！”     就连奇玉真人，那一拨离城者，选择的都是南边城门。     青鸾城南边，是“暗烬尘雾”最后吞没的地界，那里出没的天魔异灵，大妖和地魔，也被视为最分散的。     陈家的那座空间传送阵，就坐落在城北，在“赤火大漠”和青鸾城之间，虞渊就算是出城，为何会选择哪儿？     “我这位少爷，愈发令我惊奇了。”安梓晴轻声一笑，“这次的举动，我怎么都猜测不出缘由。所有人在外面受挫归来时，他义无反顾的出城。难道，他想要通过这种方式证明什么？”     “证明，他比奇玉真人，比     所有出城者都要强大？”     韩凌嗤笑：“不知死活。”     镜面内，安岕山则是道：“他至少证明了一点，他虞渊的勇气，要超过城内所有人！尤其是，想到他仅仅只是入微境修为！”     安梓晴频频点头，眉开眼笑，“少爷真是令我敬佩啊！”     ……     “什么？虞渊出城了？他去了城外？还是北边的城门？”     “他，他怎敢出城！”     一石激起千层浪！     当这个消息，经陈琅智和通天商会确认，在城内传播起来时，所有留守在青鸾城的，分属各方宗派的残存者，都炸开锅地热议起来。     有人说，虞渊是因为和“燃魂冥雾”有牵连，生怕大家事后问责，才急匆匆离开。     也有人说，虞渊是被吓傻了，在激怒玄天宗的房秀娟以后，自知难逃房秀娟的追杀，索性就亡命地冲离青鸾城。     还有人说，虞渊逞英雄气，就是要发疯，要作死，要证明自己的非凡。     众说纷纷。     但，虞渊孤身一人离开青鸾城，到了城北“暗烬尘雾”最浓郁之地，已成为不争事实，被所有修行者所知。     有人为他惋惜，为他担忧紧张，更多人则是幸灾乐祸，等着他的死讯传来。     ……     城北辽阔荒野。     灰色的烟雾，浓郁的令人视野不清，灵识释放出来，仿佛在泥沼内行走，举步维艰，感知力全面失效。     灰茫茫的雾气内，时而传来一声声，令人毛骨悚然的尖啸。     一尊黝黑大鼎，鼎口朝上，慢悠悠地虚空浮动着。     呼！呼呼！     一缕缕浓烈的“煞气”，从某个突起的大地下，从一具具干瘪的尸身，从断裂的器物内，悄然飘逸出来。     “煞气”，在“暗烬尘雾”内竟然没有散尽，没有消失于天地。     大鼎一从青鸾城离开，于此方天地显现，鼎魂激动到颤抖的咆哮欢呼声，吵的虞渊识海小天地都“轰隆隆”作响。     “主人！你做出了一个，我跟随你至今，最明智的一个决策！”     “主人！你怎么会想到，外面有如此丰厚浓烈的煞气？你怎么知道，外界的煞气能极易被催化为煞灵？”     “主人，我可以向你保证，如果这趟你我不死，我们能在城外的‘暗烬尘雾’内，聚集到足够多的煞气，凝炼出更多的煞魔出来，主人你，还有我，将来必然能够在浩漭天地，在外域浩瀚星空扬名！”     “比青鸾城的煞气，精纯高级太多！我们早就应该出城，早就应该收集这些煞！”     鼎魂激动的叫嚣声，让虞渊头疼。     他想过，既然青鸾城的城内，因那些凡人，因那些低等     级的修行者死亡，孕育出煞气出来，能够供“煞魔鼎”吸纳。     那……外面呢？     死于外面的修行者，境界更高，魂魄更强大，应该也有煞气可用吧？     可他没想到的是，经过“暗烬尘雾”一阵子的催化，死于城外的修行者，包括异族和天魔，发酵出更汹涌的煞气，能炼化成更多更强大的“煞灵”，再次进化以后，就可以蜕变为“煞魔”！     成百上千的“煞魔”，浩浩荡荡地结阵，才是此鼎的威力所在！     “嗷嚎！”     “呜呜呜！”     大妖的尖啸，地魔的哭嚎声，不时从数十里外响起。     “主人，你……当真不畏惧？不怕死吗？”鼎魂道。     虞渊微微一笑，从容不迫地说道：“如果我的猜测正确，我在城内，可能比在城内还安全。”     他脑海所想的，自然是祖安。     假设“赤火大漠”地底的祖安，便是城外所有异物和邪魔的领袖，是这次事件的主宰者，他离开青鸾城，祖安岂会允许他死？     祖安，明知道“燃魂冥雾”显现，他身为药神洪奇的唯一嫡传，定然能认得出来，还将其释放。     分明就是以他的嘴，将“燃魂冥雾”的消息广而告之，令城内人心惶惶，促使奇玉真人等一众修行者离城。     祖安就这一击，便让留守青鸾城的修行者，死了近乎一半。     不久前，云湖上方，又以假的“燃魂冥雾”戏弄了所有人，说明祖安始终盯着他，暗中观察着他的一举一动。     既是如此，他现在如其所愿离开青鸾城，投入邪魔的怀抱，祖安该是满意吧？     “呼！”     一片巨大的幽魂魔影，从远方陈家空间传送阵所在处，一路呼啸而来。     魔影所过时，不断地尖啸。     有不少，暗地里朝着虞渊聚涌，心怀恶意的外界天魔和异族，听到那魔影的尖啸，纷纷避让开来。     “是那位地魔！”     相隔还有百里，虞渊在城外暗自动用秘法，“开慧眼”一看，就嗅到了熟悉的气息，知道了来者是谁。     那位地魔，帮助他挡了影叶真人的必杀一击，赠送了陈凉泉制作的兽皮。     地底时，也是那位地魔成功找到影叶真人，然后在他拜托后，由祖安出手，将影叶真人格杀当场。     此刻，该是知道他虞渊出城，所以急匆匆寻来。     “我等它来。”     虞渊不慌不忙，就驾驭着“煞魔鼎”停留原地，以大鼎的神妙，吸纳着附近的“煞气”，“和它沟通一下，我们就去城南，将所有死于雾内，不论人族，还是邪魔大妖的煞气，都给纳入囊中。”     …… 
