    “嗷嚎！”     有巨龙的咆哮声，突从赵雅芙体内穴窍，轰鸣而出。     龙吟声，惊天动地，搅动的禁地灵气，都瞬间失控。     仿佛在赵雅芙穴窍深处，圈养着一头头巨龙，而此刻，那些巨龙在震怒之下，要挣脱出来，要潜龙出渊！     朝着赵雅芙，朝着虞渊等人涌来的灵力洪流，如猛地撞击在万丈高山。     赵雅芙，便是那座巍峨高山！     “噗噗噗！”     她娇小玲珑的身子前，灵力到处溅射。     赵雅芙轻笑着，望向了詹天象，道：“龙烈斩！”     她的小手，突然往下划去。     如要斩灭空气。     哧啦！     就在她和詹天象中间，一柄龙形利刃，蓦地闪耀而出。     利刃之光芒，让观望者的眼睛，都觉得刺痛不舒服。     龙形利刃，当空斩下。     冥冥中，有无数条看不见的灵力洪流，被利刃的光华，分为一截截。     众人凝神细看，会发现那柄龙形利刃，并非是虚幻之物，而是真真切切的实体器物，正绽放出夺目神辉。     不断有龙吟声，从赵雅芙穴窍轰鸣而出。     赵雅芙全身发光，朝着前，踏出了一步。     仅仅一步，在詹天象的感觉中，犹如山岳倒塌，当头砸来。     青色小伞，边沿流溢出来的灵力光幕，突然就溃散开来。     “去。”     那柄龙形利刃，随着赵雅芙的吩咐，忽化作一头水蓝色，晶莹如冰雕般的狰狞巨龙。     一道流光，一闪而逝。     水蓝色的巨龙，就刺在那青色小伞，将所有的灵力光幕，都给击灭。     詹天象闷哼一声，怒吼道：“神象护体！”     一尊仿佛有百丈高的巨象，以虚幻形态，骤然在他头顶浮现。     巨象带着金色面具，象牙闪耀出来的光芒，似能切碎天地，巨象的鼻息，如能量瀑布，恒久不息。     虚幻巨象，仿佛是詹天象的守护者，亦或者他信仰的神明。     呼！     带着金色面具的巨象，奇诡至极的，一下子缩入詹天象的躯体。     顷刻间，詹天象如有神力加身，变得力大无穷，手持着青色小伞，居然和那柄龙形利刃，激烈地战斗起来。     “金象古神！”     虞渊都看的有些失神，并在心中，喃喃自语。     寂灭大陆北部，有魔宫，有妖殿。     妖殿，供奉着一尊尊绝世大妖。     金象古神，就源自妖殿，是一尊曾经达到十级的大妖。     十级的大妖，也称作为妖神，和人族修行者的元神境相当。     只可惜，金象古神在之前一次，天源大陆和寂灭大陆的厮杀中，被剑宗布下大阵给重创，导致这位十级的大妖，跌为九级。     不论金象古神，为妖殿做出多大贡献，跌落为九级之后，都被暂时请出妖殿内，那最高等级的妖神殿。     传说，近千年，金象古神都在磨砺自身，要重返妖神行列。     詹天象小小年纪，不知道修行了什么法决，居然能够和金象古神沟通，还能得到他的回应，给予其一丝馈赠，这大大超乎了虞渊的意料。     巅峰时的金象古神，在妖殿的诸多妖神中，战力能排到前七。     可惜，重伤之后的金象古神，已经不能入驻妖神殿，实力大减，不能给予詹天象更多的帮助。     “詹家，难道和那尊金象古神，有什么渊源？”     这般思索着，虞渊突然一跺脚，朝着那位曾经被他羞辱的少年撞去。     “你找死！”     因赵雅芙和詹天象战斗，而停下了一会儿的幽月城少年，没有想到才入蕴灵境的虞渊，居然敢再次向他出手。     他可是蕴灵境中期！     “虞渊！”     “哥！”     辕霆和虞菲菲，齐声惊呼，并立即冲上来。     所有人的注意力，都被赵雅芙、詹天象吸引，都没有料到，虞渊会突然发难，向那位少年动手。     连那位少年本人，也未曾料到。     冷月城的韩慧、武吉，本来都目瞪口呆地，望着赵雅芙飞身而去，抓着龙形利刃，和被金象古神的神力加持的詹天象，激烈战斗。     辕霆和虞菲菲的惊叫，才让他们分神，去留意一下虞渊。     然后，他们意识到率先动手的，居然是虞渊，而不是信誓旦旦，要给虞渊好看的那位瘦黑少年。     “我们，谁会死？”     虞渊的目光，忽变得锐利无比，死死瞪着瘦黑少年。     他集中所有精气神，刻意精炼天魂，将愈发透彻明亮的天魂，以眼睛为窗户，照耀那瘦黑少年。     瘦黑少年，下意识地回应。     他看到，虞渊的两只眼睛，如变成了巨大光源，照的他忽然眼花了。     不到入微境，灵识没有凝炼，其实虞渊是没办法，以灵魂攻击，让那少年受伤的。     他所做的，只是借助天魂的强大，让自己的眼睛，变得更明亮一点。     瘦黑少年只要不盯着看，只要在觉得不舒服时，立即避让开来，就不会有任何影响，不会陷入被动。     可他，偏偏就硬撑着，偏偏不肯服软，就盯着虞渊的眼睛猛看。     然后，他就眼花了。     再然后，虞渊已到了他身前，铁拳如雨滴，砸到他胸腔，砸的他跄踉着，不断跌退时，他才反应过来。     等他感觉到痛了，等他终于移开眼睛了，那种眩目感，还是没一下子消褪。     如盯着太阳，盯着光源看久了，需要时间才能恢复一样。     他在短时间内，成了瞎子。     他看不到虞渊，只能被动挨打，即便是他的境界，比虞渊高出一筹，也就蕴灵境中期，也没高到完全无法弥补的程度。     于是，他很快就发现，他开始吐血。     又过了一会儿，他眼睛快适应了，发现这具蕴灵境中期的躯体，已经不再听话了。     他已瘫软在地，失去了再战之力。     又一次。     虞渊又一次地，蹲伏在他面前，两手再次撕扯他的脸。     “还不是一样吗？你一路狂奔而来，就是主动送上门，让我来羞辱你？”     一边讲话，虞渊一边抓\揉撕扯，令那瘦黑少年的脸，一次次地扭曲变形，变为他心中所想的，各类乱七八糟的形状。     又再次遭受羞辱的少年，欲哭无泪。     “你可真贱啊。”     虞渊摇头晃脑，不断地以言语，配合着两手，去打击讽刺他。     ……
