    竺桢嶙，元神级的存在！     但凡知晓莫砚真实身份者，看到那只手，凭空在一条空间甬道显出，立即就猜出了手主人的身份。     不知手主人来头者，通过那只手，和此方天地大道规则的激烈碰撞，也大概知道那只手主人，处于什么境界层次。     再愚钝一些，眼看众多力量不够的鬼物，被逼缩入大地深处，也能洞察一二。     何况，那座始终悬浮高空的，由一枚天宫印变幻而成的宫殿，都从天上坠落，狠狠地砸了下来。     笼罩着三大鬼王，由黑杖形成的浓稠黑云，也因此而沉于大地。     更有甚者，仰头看天，竟骇然地看到终年阴沉昏暗的天空，都有将要晴朗，将有日月星城显露的趋势。     一众鬼物，叽叽喳喳地绝望厉啸。     恐绝之地的天，永恒的阴暗昏沉，本就是对魂灵鬼物的天然保护。     身份尊荣的大人物，皆知恐绝之地的意志——阴脉源头，以此方式庇护着鬼物。     若是天穹撕裂，炽烈的太阳光洒落，怕是会对恐绝之地的鬼物，造成难以预料的伤害，将会有太多不适应的，低微的鬼物，一息间湮灭。     好比人族修行者，没抵达魂游境，阴神不能离开躯壳那般。     低等阶的鬼物，也不敢挣脱恐绝之地，去外面的世界游荡。     昏暗天空，一旦绽裂开来，太阳暴晒，不属于这方世界的异能光流，肆虐到恐绝之地，对较弱的鬼物来说，无疑是灭顶之灾。     谁都没料到，仅仅只是一只手，在那空间甬道显现一霎，这片世界就差点天穹捅破一个窟窿口。     好在，转瞬之间，一切又恢复了原状。     天穹依然阴沉昏暗。     那条，因化魂池的影像浮露，因阴脉源头的协助，神奇形成的空间甬道，在莫砚和魔刀无影无踪后，也迅速消失。     半空中，唯一还能漂浮着的，只剩下煞魔鼎。     “是，是……”     赤魔宗的辕莲瑶，默默看着发生的一切，一开口，就发现不自禁地结巴了。     虞渊脸色深沉，轻轻点头，“是他。”     辕莲瑶的眸光，陡然惊乱，虚幻的阴神形体，犹如虚脱般。     那可是竺桢嶙啊！     魔宫第二号人物，凝炼出元神的巅峰强者，浩漭天地金字塔最顶端的存在！     他为了莫砚，竟施展改天换地的大神通，闯入一条敞开的，并不稳定的空间甬道，将莫砚和那柄魔刀直接带走。     “不必过于担忧，这里是恐绝之地。即便是他，也不能逆转这儿的大道     。”深吸一口气，虞渊又镇定下来，沉声道：“放心吧，如果一位元神境大修，就能掌控一切，恐绝之地早被拿下了。”     千万年以来，恐绝之地始终保持独立自主，现今的五大至高宗派，包括以前的神魂宗，都无法掌控。     这是因为，地底深处的阴脉源头，守护着此方天地，不允许任何势力染指。     虞渊心念流转。     通过地底深处，那条因白骨晋级为鬼王，而再次充盈河水，潺潺流淌的阴间冥河，他和阴脉源头暗自交流。     阴脉源头告知他，竺桢嶙没有能力，影响恐绝之地的大局。     在这方奇阴绝地，真正能呼风唤雨，能为所欲为的，只有因它而生的冥都鬼王！     暗中，他又和阴脉源头沟通了一番。     “乾锵幽鬼。”     突然间，他的目光，落向那位如金甲巨人般的古老鬼物。     因那座化魂池浮现，因一条空间甬道铸就，暂时没有被罗睺鬼王攻击的乾锵幽鬼，魂影一个激灵。     一片片金甲，下意识地收拢。     这位金甲巨人，居然在极短时间内，矮小精炼了一大截。     不知为何，只是被此刻的虞渊看着，乾锵幽鬼的灵魂本源，都觉的阴寒。     “不可能！我担忧什么？一个乳臭未干的小小阴神，难道还能诛杀我？就连罗睺，也不过是伤到我而已！”     乾锵幽鬼摇了摇头，想要通过这个动作，清理掉心中惧意。     他从没有觉得，在此勒破雷劫，晋升阴神境的虞渊，当真有多厉害。     冥都鬼王对虞渊的种种顾忌，只是因那小子持有的剑鞘，属于当年天外星河，威震八方的斩月大修。     因为那剑鞘，因为那剑魂剑决，会引发日夜侵蚀冥都鬼王的剑力。     仅此而已。     乾锵幽鬼自己，并没有遭受斩月大修的剑力荼毒，不怕虞渊以剑鞘内的力量，重创轰击他的魂魄。     “虞小子，我撕碎那丫头的阴神，你明明瞧见了，又能拿我如何？”     为了对抗心中莫名的惊惧，他还色厉内荏地，隔空对虞渊挑衅，张牙舞爪地样子，望着显得有些滑稽可笑。     “能如何？”     虞渊低垂着头，自言自语了一句。     “活得够久，不见得就聪明，不见得就能避祸。”     坠落在地的曹嘉泽，手握一枚荧光灿灿的天宫印，以血肉躯体站在大地。     他身后，一众随之沉落的阴神，惊奇地发现宫殿已经不在。     那座，庇护他们多日的宫殿，被曹嘉泽握着掌心。     他自己，本体真身暴露在酷厉寒风之下，无惧刮骨割肉的罡风锋锐，一双神光内敛的眼瞳，紧盯着化魂池。     那条，试图将魔刀和莫砚带走的空间甬道已然消失，可化魂池还在虞渊背后！     不论是真还是假，那座化魂池的池底，墨色魂能随着池子转动时，在场的所有鬼物和魂灵，都生出强烈不安。     “虞渊。”     煞魔鼎底下，一根硕大的黑色权杖，如黑山耸立。     一簇簇的黑雾，从权杖内无穷无尽地向外释放，一尊恐怖的魂影，似从趴伏在地的姿态，慢慢地挺直身子。     他在站起的过程中，汹涌的黑雾缭绕着他，醇厚的黑色魔能掀起海一般的浪潮！     “黑杖！”     “黑杖鬼王！”     附近尚存的鬼物，刚刚被竺桢嶙的一只手，压的匍匐在地。     此刻，几乎都是天鬼和幽鬼级别的鬼物，只剩下数百个。     他们再次离地漂浮，凝望着汹涌翻搅的黑云深处，那一点点拔高的恐怖魂影。     “你如此对待莫砚少爷，我很难交代啊。”     几个呼吸时间，就变得和那巨大黑色权杖一样高的魂影，似终于站直了，面朝着虞渊说道：“他，将我性命相修的权杖送来，我护他儿子周全。一个公平的交易，因你而搞砸了，太让我难做人了。”     “你早就不是人了。黑杖，你敢主动现身，倒是出乎我意料。”     虞渊的目光，从那位乾锵幽鬼的身上，挪移到站直后，和他煞魔鼎几乎齐平的黑杖鬼王，“鬼王，兴许是恐绝之地现今的至强力量。但我要你知道，在浩漭天地的别处，制衡鬼王的力量，其实一直存在！”     “只是，你们一直被保护的很好，你们只要待在恐绝之地，只要不离开，就不会被那些力量制裁。”     “可如果，保护你们的神灵，为那些力量大开方便之门，一切都会改变！”     漂浮身后头顶的化魂池，给了他强大信心。     没有人知道，此刻浮现而出的化魂池，透出的那股吸扯力，给虞渊的感觉，可不仅仅只是吞没小小一个“叉娑国度”。     也不只是，眼前这些的魂灵鬼物。     化魂池透出的那股子疯狂劲头，在虞渊的感知中，似乎要吞噬掉整个恐绝之地！     所有诞生于此，或者从外域而来的阴神，都被那座化魂池视为目标！     若是，化魂池当真抵达，悬浮的不是陨月禁地，而是现在的恐绝之地，他觉得这方世界，将会产生翻天覆地的裂变！     …… 
