    如一柄利剑，笔直刺向天穹的高峰，通体灰白，不生草木。     此峰，在群山之间独树一帜，比别的山峰明显高出一大截。     山顶平整光滑，没修建宫殿楼宇，仔细看来，散落着不少锈迹斑斑的精铁，有精心打磨后，碎裂的石块。     看了一下，虞渊就知道此山峰，本该坐落着恢弘宫殿。     该是，因煞魔宗的覆灭，而崩塌碎裂，不复存在。     “煞魔峰。”     鼎魂虞依依欢呼着，道出此峰的名称，然后不待虞渊吩咐，送他抵达于此的煞魔鼎，主动漂浮出来。     大鼎，缓缓向下沉落。     然后，神奇莫测地，似融入了煞魔峰内部。     蓬！     黝黑的魔能，由煞魔峰的峰顶释放，灰白色的山壁，凭空出现出诸多蠕动的魔纹，似代表着魂魄玄奥。     “咦！”     虞渊惊呼一声，心中忽然生出一种玄妙无比的感觉，感觉脚下的煞魔峰，像是成了煞魔鼎。     或者说，煞魔鼎乃此峰之魂魄。     煞魔鼎归来，如一个人远游多年的魂魄，重新逸入身体……     呼！呼呼！     然后，他就看到从灵邪镇方向，涌入一头头神态各异，充斥着暴虐、怨恨、恐怖和惧怕的煞魔。     这些煞魔，本来被幽禁在天邪珠，被云灏掌控着，乃“万邪大阵”的一部分。     此刻，云灏因魔主檀笑天的吩咐，被迫给了那些煞魔自由，任由它们一个个本能地回归。     重新回归到，煞魔峰。     “比鼎内现有的煞魔，不知高了多少等阶！”     虞渊突然激动了，他发现此刻飞逸而来的煞魔，远远高出他在恐绝之地聚涌炼化的，至少都是第四、第五阶梯的层次。     虞依依的欢呼声，也在他脑海响起。     这么多高等阶的煞魔，瞬间成了大鼎的一部分，煞魔鼎的等级将会有大幅度提升，鼎魂也会迅猛提升！     虞渊立即意识到，他离开恐绝之地，来灵邪镇的决定，可谓是赚翻了。     此生的母亲魂魄，被严奇灵拿到，安全无忧。     而他，在神魂宗的帮助下，直接入驻煞魔峰，让煞魔鼎从云灏手中，得到了众多强大的煞魔。     他已经能预见，他将因煞魔鼎的提升，而实力暴涨！     “很强大的魂灵。”     罗玥美眸闪耀着惊奇的光芒，看着一头头煞魔，如涓涓细流入海般，飞入他们所在的煞魔峰，觉得有几头     煞魔，抵得上恐绝之地的封号幽鬼了。     身为鬼王，她对非血肉形态的虚幻魂灵，感知力敏锐无比。     煞魔也是魂灵的一种，她在恐绝之地和虞渊一道儿，也亲眼见识过许多，很快就判断出，虞渊这趟收获的煞魔，不仅数量多，且各个实力不弱。     煞魔鼎属于虞渊，这么多强大煞魔，逐个进入大鼎，虞渊岂非具备了鬼王班底？     “天邪珠，应该是仿造煞魔鼎，被天邪宗后来给打造出来的。”胖乎乎的周游微微一笑，“不过看样子，天邪珠还是不及煞魔鼎。天邪珠只有容纳魂灵煞魔的作用，似乎并不具备炼化的能力。”     虞渊露出疑惑之色。     周游笑着说道：“你持有的煞魔鼎，以前在这方天地的作用，等同于天邪珠，且明显要强的多。”     他这么一说，虞渊一下子明白过来。     全盛时期的煞魔宗，定然也有类似于“万邪大阵”的护宗大阵，而煞魔鼎就是此大阵的阵眼，是掌控的钥匙。     此宗覆灭，临近的天邪宗，在魔宫、妖殿的默许下，入驻这片群山。     这里，还遗留了不少煞魔，还有那大阵的脉络和根基。     天邪宗，顺应时势地仿造煞魔鼎，炼制出一枚天邪珠来，幽禁着煞魔，又从外界寻来一些邪灵，篡改大阵的运行轨迹，衍变成现在的“万邪大阵”。     但是，曾经属于煞魔宗的那些煞魔，并不契合天邪珠。     它们只是被囚禁着，被迫在天邪珠的力量下，为“万邪大阵”输送能量，维系阵法的运作。     可是，在面对煞魔鼎时，它们是本能的服从和接受。     因为，它们从诞生起，被烙印下来的痕迹，就是为了配合煞魔鼎。     甚至，它们当中的很多，就是从煞魔鼎的第一阶梯生成，再一步步地进阶，成了高等序列的煞魔。     “你母亲的魂魄，交给我来保管，等我再次拿出时，她会是完整的。”严奇灵对虞渊郑重承诺一声，说：“涌入的天魔异族，我需要告知他们更多规矩，我要安排他们。”     话语一落，严奇灵率先离开。     山顶，通天商会的周游，朝着虞渊咧开嘴，笑眯眯地说：“恭喜！把你弄到恐绝之地，果然是一个好决定。”     虞渊的目光，从严奇灵的身上收回，想着那三盏琉璃灯，在他的手中，应该是安全的，稍稍放下心来。     “周前辈，现在是怎么回事？”他奇道。     “说起来也简单，你看到的这片群山，将会被     改造。”周游也不遮掩什么，很是自豪地说道：“改造为，另外一个通天商会！不同的是，这个通天商会踏出了天外，和天魔，和任何有智慧的生灵进行物品交易！”     他的说法，和严奇灵的说法一样。     联想起，他以前的身份……     一道灵光在脑海闪过，虞渊一下子通透了，明白了过来：“理念，是黎会长的？”     黎会长，通天商会上一任老会长，他在任时，是商会发展最快，最辉煌的时期！     也是因黎会长插手，剑狱从天外坠落到荒神大泽，阴差阳错之下，在自己到达后，被囚禁之人纷纷得了自由。     黎会长，早年据说在商会内斗中神秘消失。     “黎会长的宏图大志，就是将浩漭天地的通天商会，开到外域星河，在天魔的域界，在各大异族的领土。”周游说起这个，由衷地赞叹和敬仰，“他的宏伟设想，和三大上宗，和魔宫、妖殿的方针违背。商会内部，那些古板的家伙也接受不了，不敢和五大至高势力交恶。”     周游只字片语，就帮虞渊解惑了。     黎会长诞生的，将通天商会开遍璀璨星河的远大志向，和五大至高势力相违背，也不受内部人员的支持，所以……就变成了老会长。     可他的理念，和神魂宗则不谋而合，双方自然就走到一起。     而这片群山，将会成为浩漭天地，最独特的一个通天商会！     “周前辈，劳烦你，散布一个消息出去。”虞渊一番斟酌后，突然道：“想来，以你的能量，可以很快让寂灭大陆的宗派势力，知道我虞渊，乃药神洪奇的隔代传人。”     罗玥一惊，“你，你想干什么？”     钟赤尘乃药神宗现任宗主，在寂灭大陆影响力极大，他一个徒儿楚尧，就能撬动很多股力量，虞渊选择在这个时候，透露洪奇传人的弟子，有什么意义？     不是徒惹麻烦吗？     “小事一桩。”周游轻轻点头。     他和祖安有过多次交流，从祖安对虞渊的照顾，多少猜出了一点，所以倒是不觉得奇怪，“只是，钟赤尘比云灏厉害很多。另外就是，我隐隐听说药神洪奇，生命末期做了很多错事，导致他名声不太好。”     “我明白你的意思。”虞渊苦涩一笑，“你们不是要在这儿，打造出一个，针对所有智慧生命的大型交易场吗？我呢，想秉承药神的传承在此炼药，然后看情况兜售丹丸。”     “也算是，响应你们的理念。”     …… 
