    乾锵幽鬼遮天蔽地的魂影，发生着千变万化，如精通外域天魔的变幻之术。     狞笑中的他，时而化作巨型磨盘，时而凝做黝黑混洞，时而变成可怖的鬼怪，时而成为一条星光点点的璀璨银河。     李玉蟾的那道冷艳阴神，该是早就被困在他体内，被他已折磨很久。     他把李玉蟾从胸腔抓出来，当着虞渊和罗睺鬼王的面，以锋锐利爪般的漆黑怪手，不断拉扯切割。     形影单薄的女将军，瞬间支离破碎。     “英魂决”的奇妙，只是让她破碎的残魂，再次显出更多娇小的身影。     那身影，看着如此的柔弱无力。     她一开始，还凄然惨啸，却在乾锵幽鬼反复的撕扯后，意识被一点点碾碎，很快就丧失了呼痛求救的能力。     呼！呼呼！     除乾锵幽鬼之外，另外七位从天外星空归来的鬼物，呈扇形分布着，在半空中呼啸不定。     扇形的阵列，始终没有变过，内部隐隐透出，困杀众生之魂，碾压万鬼的架势。     “小子，她还有零星半点的残念，你要是有本事将她救下了，那丁点的残念，重返她外面的血肉身躯，还能如星星之火般燎原，还能再次凝炼出缺少的阴神。”     乾锵幽鬼一边撕扯李玉蟾的阴神，一边龇牙咧嘴地，朝着虞渊狞笑。     天上，地下，一道道怪异的目光，凝聚在虞渊身上。     鼎中的虞渊，呼吸变得粗重，一脸的阴郁暴躁。     斩月大修遗落的剑鞘，已落入掌心，他五指扣紧剑鞘，越来越用力地攥紧，脑海深处一股难以遏制的怒火，汹涌地燃烧着。     他着实没想到，那位和他非友非敌的女将军，和他道别以后，竟被冥都鬼王的麾下生擒。     过往的一幕幕，这时候如画面，不断在他脑海闪过。     从陨月禁地入口起，后面禁地时的相遇，一开始的相互敌视，慢慢的欣赏，认同，又因他间接导致银月帝国覆灭，李家被清扫，两人关系急转直下，再到裂衍群岛时的相逢，以煞魔鼎助其化解反噬……     最后一幕，则是不久前，两人魂魄的一番旖旎缠绵。     他双眸骤现不顾一切地凶厉之色。     突然间，他不再计较气血和灵力有没有补充过来，手握着剑鞘，便欲从煞魔鼎内飞出，想以“断魂斩”在恐绝之地的神奇，立刻斩杀乾锵幽鬼。     “他疯了吧？”     坐落高空的宫殿内，一位灵虚宗的阴神老者，见虞渊手持剑鞘，摆出一副即将冲出煞魔鼎的架势，嗤笑一声，“他难道忘了，他即便是进阶为阴神境，也依然是血肉之身降临？”     “这小子，因那位李家的余孽动怒，说明和外域邪魔果然是一伙的！”雷宗一位老妪，冷哼一声：“曾经的银月女皇，正在陨月禁地胡作非为！那位，是银月女皇的妹妹，能是什么好东西？”     “他敢踏出煞魔鼎，就等着被此地寒洌的罡     风，吹的血肉脱落吧！”     天源大陆的来客，以看笑话般的神情，以冷嘲热讽的语言，相互交谈。     曹嘉泽不发一言，只是紧盯着，已从幽黑魔力光盾内，透过的剑鞘。     虞渊的那只手，就要离开魔力光盾，就要暴露在外。     “有没有炼化阴葵之精在血肉体魄，是不是如我一般，可以用本体真身形态，不借助任何器物行走恐绝之地，就看下一刻了。”曹嘉泽默默道。     “别。”     一个花篮突然挡着剑鞘，让那剑鞘不能继续向前穿刺。     罗睺鬼王隔着透亮的魔力光幕，看着鼎内暴怒中的虞渊，冷静地说道：“别掉入对方的陷阱。你应该能看出，不是乾锵幽鬼一位，他和另外七个回归的古老鬼物，已暗中缔结为阵列。”     “此阵，连我都看不出深浅，不知威力如何。”     “我，也没有绝对的把握，在深陷那阵列以后，还能轻易的脱身。”     罗睺鬼王轻轻摇头，劝这个小师弟，别因为李玉蟾遭受折磨，将被撕碎阴神，便失去理智地出来。     乾锵幽鬼，还有那七位幽鬼，精通恐绝之地诸多古老的魂术，又在外面的辽阔天地呆了千年，一身的秘法神通。     八位，比现今的封号幽鬼更强，更古老，深暗诸多精奇魂术的老鬼物，合力布下的大阵，让晋升为鬼王的她，都不敢贸然。     何况是虞渊？     她也对李玉蟾印象不错，还照应过一阵子，看着李玉蟾就要被抹杀阴神，她也不痛快。     可她，几百年下来，什么经历没见过？     她依然能保持着冷静，知道该在什么时候，做什么事情。     “虞渊，他们就是激你暴怒，让你疯狂，不能沉静地思考。”罗睺鬼王放低声音，很耐心地，劝他别上当，“待在鼎中，不要出来。我知道你想单独离开，是要大鼎护住辕丫头，你怕她也跟着出事。那么，就请你听我的，相信我。”     “别出去。请你，别出去好吗？”辕莲瑶也轻轻摇头，她这一道艳红的魂影，因过于担心虞渊，摇曳生姿如风中烛火，“我知道，你，还有你们虞家，受过她的恩惠。可她，就算是阴神爆灭，也不算真实意义的死亡。”     狂躁中的虞渊，因辕莲瑶最后的那句话，忽然间安静了。     李玉蟾是被周游送入恐绝之地，血肉身躯周游安置在别处，她阴神消亡于此，天魂和主魂依然健在。     主魂不灭，李玉蟾就不算是死绝，将来未必没有机会重新抵达此境。     毕竟，被他梳理过后，没太多弊端隐患的“英魂决”，在凝炼魂魄方面，本来就有独到之处。     “虞小子，你可也真是够冷血的。”     白袍幽鬼早就从那艘云游船，重返那八位鬼物处，晃荡着脑袋，他显出来的魂影看着还算清秀，“不过也是，也只有这样，没宗派撑腰的你，才能脱颖而出。如此心性，才能得到外域邪魔的青睐认     可。”     此话，可谓是居心险恶，硬是将虞渊和天魔异族凑在一块儿。     “小丫头，你魂魄记忆内，最多的人，原来根本不在意你的死活。”     乾锵幽鬼冷冷一笑，以幻化出来的巨手，捏着李玉蟾的残魂意识，如捏水泡般，一一捏碎。     碎灭的意识中，还能隐约瞧见一点点，虞渊的魂影迹象。     阴神，由地魂蜕变进阶而成，地魂承载着记忆。     阴神被碾压爆灭时，有零星记忆浮露，不足为奇。     奇怪的是，乾锵幽鬼竟然说，在李玉蟾的魂魄记忆深处，最多的一个人，便是被她视为敌人的虞渊。     “是，是我……”     虞渊轰然一震，心神迷茫。     他绝对没有想到，那位向来傲慢冰冷的女将军，记忆最深处的人，竟会是自己！     乾锵幽鬼的那番话，如一柄剑，再次刺入他胸口！     “如果不是我看到，她阴神魂魄最深处，画面最多的那个人是你，你觉得我会擒拿她，用她来威胁你？”     终于，将李玉蟾的魂魄残念，一一碎灭，乾锵幽鬼冷笑着说道：“可惜，她似乎看错人了。她如此在乎重视的人，眼看着她被我碾碎魂魄，看着我撕碎她的阴神，看着她遭受如此魂灭痛苦，却无动于衷。”     此古老鬼物，摇头叹息，一副为李玉蟾不值的表情。     “乾锵幽鬼，我会在这里，让你遭受如她一般的死亡过程。你和她还不一样，你死了，就彻底死绝了，没再生的丝毫可能。”虞渊强忍着汹涌的情绪波动，以剑鞘指向那位鬼物，“你放心，不会让你等太久。”     “哈哈哈！哈哈哈哈！”     乾锵幽鬼大声狂笑，“小子，你算什么东西啊？在恐绝之地，在我冥都殿下的辖境，你区区一个人族小辈，也敢口出狂言？”     “想要我死？就凭你一介阴神？”     “还有，你是不是根本不了解冥都殿下，在恐绝之地的力量？我就算是，被白骨，被罗睺所杀，只要冥都殿下活着，就能重新复活我！”     他一笑，另外七个知道冥都鬼王神奇的古老鬼物，也随之一并嘲笑起来。     八个古老鬼物，都说虞渊不自量力，不知天高地厚，都在鼓吹冥都的力量。     “真的如此？”     天上宫殿内，有天源大陆的修行者，相互议论。     许久不吭声的曹嘉泽，给出了答案，“冥都，确实有这样的能力。”     “要是，连冥都鬼王也死于恐绝之地，我想知道，还有谁能复活你？”虞渊深吸一口气，这一刻在内心深处，泛起针对冥都鬼王的强烈杀机。     这次，不再是因为遵从约定，不再是为了阴脉源头。     而是为了自己，为了宣泄自己的怒焰！     “冥都，我知道你可以瞧见我，我会在这里，在你熟悉的天地，让你魂魄尽灭！”     …… 
