    你是谁？     阴脉源头的意志，通过底下的那条冥河，准确地表达。     它的一番推断，让虞渊身体僵硬，如遭受了雷击般。     “洪奇之前，我，另有一世？”     虞渊心神茫然，呆愣在那儿，一动不动。     这个消息，带给他的精神冲击力，实在太大，让他震撼的不知所措。     怎么可能？     他苦苦思索，却一点头绪都没，他从来没有觉察出，除了洪奇的那一世经历，还有别的记忆存于魂魄。     可依照阴脉源头的说法，那座化魂池，禁地的邪恶神像，没可能主动亲近他。     单单修炼“大阴魂术”和“慧极锻魂术”，解释不了那些神异事件，除非那化魂池，还有那座邪恶神像，知道他另有来头。     一幕幕奇诡画面，忽然在他脑海浮现。     他想起当年在暗域修罗的眼瞳小天地，有过一阵子昏厥，想到有一尊巨大虚魂似乎现身过，虞蛛还有黄老魔，都以不同方式告知他，在他昏迷不醒时，有神秘事件发生，导致那位暗域修罗的残魂碎灭。     他又想起荒神大泽，由剑狱雕琢成的邪恶神像，以邪恶意识入侵他的灵魂识海。     结果，竟然是他的自我意识占据上风，不仅没有被神像夺舍，那神像还乖乖地，以他的意志为主，随着他的心思活动。     甚至，在神像被严奇灵，送往陨月禁地时，他都感受到神像对他的某种敬畏。     “难道……”     此念一滋生，他又回忆起阴脉源头的那番质疑。     地底的阴脉源头，乃掌控浩漭天地众生轮回的神奇存在。他从洪奇转世，变成现在的所有细节，阴脉源头第一次沟通他的时候，就洞察的清清楚楚。     按照阴脉源头的说法，浩漭众生，任何生灵的再世为人，都难以避开它。     它，就是生死轮回之神！     可刚刚，它又说推断出自己有三世，偏偏自己的第一世，它找不到蛛丝马迹。     能蒙蔽天机，让它都无迹可寻的转世，才是令它怀疑，甚至充满敌意的原因。     “我……”     心中的念头一起，他就感觉到了阴脉源头的存在，无可奈何地说道：“我不知你的推断，究竟是真还是假。不过，我自己浑     然不知，并没有一点感觉。我所有的记忆，只限于洪奇，没有其它。”     他试着向阴脉源头解释，还是想得到阴脉源头的认可，打消其疑惑和敌意。     地底冥河内，这方世界的地下意志，安静地倾听着。     许久许久，都没有再给予回应。     仿佛，阴脉源头也在重新审视此事，也在思考究竟是何等的存在，可以瞒天过海，绕过它，在它的领地，在它掌控的领域，实施转世重生。     “虞渊，虞……”     罗睺轻轻皱着眉头，不断低呼。     虞渊顿时惊醒。     “和你说了半天，你怎么一点反应都没？”罗睺嗔怪地，白了他一眼，道：“战斗还没结束，你傻傻的呆想什么？”     她这么一说，虞渊反应过来，和阴脉源头的沟通，没任何人嗅到异常。     “冥都！”     忽然间，他开始担心藏在暗处的冥都鬼王，在想那位恐绝之地的曾经主宰，会不会感知到，他和阴脉源头的交流。     “黑杖完了。”     罗睺轻声一笑，指了指那根巨大的权杖，“我能感觉到，黑杖辖境内的那条冥河，已经停止流动，就和寒渊的那条一样。”     每一位鬼王，一旦陨寂身亡，被阴脉源头馈赠的一条冥河，就会干涸。     好比，下面本属于幽陵鬼王的那条，在幽陵转世以后，也就停止流淌。     然后，等幽陵以白骨之身归来，并重新晋升鬼王后，才重新流淌。     虞渊顺势一看，就见那根巨大的权杖，不知不觉间断裂为一截截。     断裂的权杖内，还有森白火焰燃烧，还在焚灭着什么。     “之前，黑杖不是有一道魂魄，遁入陨月禁地吗？”虞渊突然疑惑道。     “该是更早被抹杀了。”罗睺说到这儿，看向他的目光，都有些畏惧，“黑杖辖境内，那条冥河不再有河水，意味着黑杖是死绝了。只要有一缕魂魄还在，阴间冥河就不会枯竭，你明白吗？”     罗睺觉得奇怪，你将黑杖一部分魂魄弄入禁地，你难道不知道那座化魂池，隔空释放的气息，有多么的恐怖？     她，都因化魂池浮现，噤若寒蝉。     “明白了。”虞渊缓缓点头。     喀嚓！     那     根巨大的权杖，顶端的一截爆碎，微缩以后的白骨显露踪影，提着锋利的锥子，站在一地碎裂的权杖中央，以冷漠无情的声音说道：“千劫！”     虞渊四顾张望，发现先前不断聚涌魂魄的千劫鬼王，早已不知所踪。     “千劫逃回自己的领地了。”     罗睺这句话，既是回答虞渊，也是告知白骨。     “逃回去了？”     “寒渊和黑杖相继战死，两个鬼王在短时间内，纷纷死亡，这在恐绝之地的历史上，都绝无仅有。而白骨，在斩杀两个鬼王以后，战力不仅没有暴跌，还在不住地攀升。千劫见机不妙，应该单方面撕毁了，和所有人的约定，干脆缩回自己的领地藏起来。”     罗睺将一切看的清楚明白，“千劫一心逃窜，白骨也无法。他甚至可以在这时候，暂时离开恐绝之地，摆脱这阵子的是非。”     “千劫逃了，后面就好办了。”虞渊森然一笑，“剩下的，就是冥都的八个麾下，还有白袍幽鬼了。”     似乎是回应他，白骨道：“我来。”     虞渊转身，然后发现白袍和那八大古老鬼物，此刻分散开来，也向八方远去。     “等殿下身躯，从天外归来，就是你们的死期。”白袍幽鬼离去时，还有他的声音传来，“寒渊和黑杖，不配成为鬼王！他们身亡之后，我们将取得他，成为新的鬼王，你们等着就是。”     话落后，白袍蓬地一声，化作一缕缕白色轻烟消散。     “乾锵幽鬼！”     虞渊脸色冰冷，将握着手中的煞魔鼎放出，一步踏入。     鼎魂，瞬间锁定了乾锵幽鬼，虚空飞逝。     令人感到惊奇的是，浮现在虞渊头顶的那座“化魂池”，在煞魔鼎呼啸时，竟然也随着而动。     “太蹊跷了。”     玄天宗的曹嘉泽，始终关注着那座“化魂池”，眼看池子活动起来，他眉头深锁，“那池子，以宗主的说法，乃‘封天化魂阵’的阵眼。此阵，在更早之前属于神魂宗，蕴藏着无比深奥的魂魄力量。”     曹嘉泽揉了揉眼睛，“不该如此的。”     他也在重新审视此事，在仔细思考，虞渊到底有什么魔力，能够令那座“化魂池”，能隔空还始终追随左右。     …… 
