    珠光宝气的修炼室。     一块块灵气散逸的白色玉石，将赵雅芙围在中央，丝丝缕缕乳白色的气流，顺着她的呼吸，涌入她口鼻心肺。     她红扑扑的小脸，如喝醉酒般。     旁边，赵正豪、赵东升和赵溪三人，皆是紧张不安。     他们的目光，时而落在赵雅芙身上，时而看向虞渊。     虞渊老神在在，每隔一段时间，才会开口指点两句。     “吞下火息丹，丹丸之力，运转到中丹田玄门处。”     “幼龙精魂，以魂念沟通指引。”     “现在，引燃全部力量，和灵力糅合，冲入那团血光！”     “……”     随着他的话语，赵雅芙如煮熟的虾子般，通体赤红。     她裸露着的手臂，脖颈，还要腰肢处，时而能看到一条蓝色血光。     那条蓝色血光，本能地觉察到，会有灭顶之灾降临，在赵雅芙体内，在她白皙肌肤下，不断地飞窜。     赵雅芙之身，本来是它的藏身之地，是它的最后一片净土。     是它，曾经能肆意妄为之地。     可现在，这具被它日夜吸食气血和微弱魂力的宝地，已成为岩浆潭般的炽烈之地，并且如囚笼般，死死地禁锢着它！     另有一团血光，仿若有着生命智慧，始终追着它不放。     血光，帮助着赵雅芙，欲要蚕食它。     它拼命地，想要逃离赵雅芙的躯身，想要潜入别处，向远在隐龙湖的族人传递讯念。     只可惜，它根本摆脱不掉。     它那尚未完全开窍的意识，逐渐变得浑沌，属于它的力量，也慢慢地消散。     “那条蓝色血光，正在微缩，变得越来越淡。”赵溪精神上来了，“虞小哥，你还真是有一手啊！”     “废话！”赵正豪瞪了他一眼，“如果不是他，这条幼龙精魂，岂能被炼化？”     “呼！”     赵东升吐出一口气，以手绢不断擦汗，显得比赵雅芙还要紧张的他，终于缓过神来，道：“虞渊，这趟真是谢谢了。”     他看出来了，那条幼龙精魂，已处于消融状态。     因为他的宝贝女儿，体内的气息，正在迅速强盛。     “我答应过你，会帮她解决那条幼龙精魂，自然要兑现承诺。”虞渊微笑着，说：“何况不久前，你们赵家也给出了足够的诚意。”     “没了黄家搅合，以后的暗月城，要和睦的多。”赵东升轻松地说。     虞渊摸着下巴，沉吟半响，突然道：“植入雅芙小妹体内的那条幼龙，早就死在外面了。这事，不可能瞒得住太久。待到隐龙湖知道它死了，想到那条精魂的存在，一定会找你们。”     “到了那时？”     他想问的是，赵家有没有做好准备？     和隐龙湖翻脸，应付隐龙湖血腥报复的准备。     “实不相瞒，我们赵家另外搭了一条线。”身为家主的赵正豪，干笑一声，说道：“我们还在沟通，应该没太大问题。”     “那就好。”虞渊点了点头，没有细问下去。     “那场盛会，雅芙也是参与者。希望，在她遇到麻烦时，你能帮帮忙。”赵东升道。     虞渊看了一眼赵雅芙，说道：“那条幼龙精魂，被炼化之后，束缚她的东西，就变成了助力。如果没有什么意外，雅芙小妹应该能够在短时间内，突破到黄庭境。黄庭境修为的她，需要我照应吗？”     “需要！”     赵正豪、赵东升和赵溪，异口同声地说。     虞渊愣了愣，嘿嘿一笑。     “什么都好说！”赵东升忙道。     虞渊轻轻点头，“待我想一想。”     “哦，对了。”赵正豪微微皱眉，“我们得来消息，你那未婚妻，也会参与那场盛会。你要留意一下，我们听说她，会在那场盛会时，跨入到破玄境。”     “呵，还真是冤家路窄。”     ……     虞家。     “老爷子，恭喜你。”     曾血流成河的大殿中，苏胤微微弯腰，看着明明可以坐着，却偏偏颤颤巍巍站起来的虞璨，笑着道贺。     苏胤，破玄境中期修为，乃银月帝国苏家族人。     而苏家，乃虞家的上家。     苏胤是途径暗月城，听说了一些事情，特意来拜访。     而以前，他途径暗月城多次，只见过城主辕莲瑶，根本没有登过虞家的大门。     “贵客临门，老朽本该亲自相迎的。”虞璨爽朗地大笑，从笑声就听得出，他心情极佳，“但我这两条腿，也是刚刚医好，只能勉强站稳，还请莫怪。”     “不会不会。”苏胤东张西望了一番，突然道：“虞渊，是哪位？”     殿堂内，虞炜、虞骥和虞郦，面面相觑。     原来，这位苏家族人，是奔着侄儿虞渊才来的。     “是这样的，我是先见过城主，听辕城主说了一些事情，所以特意来虞家。”苏胤很坦诚，“其实，我俗务繁多，本不打算耽搁的。辕城主，对你孙儿推崇至极，让我务必抽空来见一下。”     “还有，听说那场帝国盛宴，她特别给了虞渊一个名额。”     “我苏家，也有几个年轻人要进去，我是想看看他，有没有可能和苏家儿郎一道儿，互相好有个帮衬。”     这趟路过暗月城，他是听说了城内，发生了翻天覆地的剧变。     压制着虞家，令虞家抬不起头来的黄家，突然从暗月城除名了。     反倒是虞家，接手了黄家在城外的，所有的矿山、灵脉。     这点，让苏胤非常意外。     作为银月帝国的中流砥柱，以药材闻名的苏家，为他们供奉灵药、灵草的家族很多，虞家算不得什么。     后来，虞家愈发弱小，苏家就更看不上眼了。     忽然听闻，远在暗月城的小小虞家，将仇敌赵家的地盘接收，并且赢得了辕莲瑶和赵家的支持，他自然来了兴趣。     找辕莲瑶一问，从那个手腕狠毒的女人口中，他反复地听到一个名字。     ——虞渊。     他的好奇心，被辕莲瑶彻底勾起了，所以才抽空登门拜访。     “抱歉，虞渊那小子暂时不在。”虞璨知道内情，说道：“那个，他最近都在赵家，可能还需一两日，才能归来。”     “赵家？”苏胤愈发惊讶，“他在赵家，待那么久，所为何事？”     虞璨讪讪干笑，不做解释。     “老爷子，外界有传言，说你虞家隐藏着一位炼药师，不知？”苏胤的目光，突然落在他腿上，神色有些激动，“你知道的，任何一位炼药师，都是我们苏家梦寐以求的。养一位炼药师，需要耗费数不尽的灵材，我认为你们虞家，暂时还没这个底蕴。”     这番话说完，他也将第二个目的，给说了出来。     虞家族人，在他这句话讲完后，就大致明白他的来意了。     想见见参加盛会的虞渊，看虞渊够不够资格，给苏家的那些参加的儿郎打打下手，提供一部分助力。     说的更难听一点，让辕莲瑶给了名额的虞渊，做他们苏家子弟的奴仆，打打杂。     关键时刻，用做炮灰来牺牲。     第二件事，如果虞家真有一位炼药师，希望虞家主动交代，把那位炼药师割让出来，由他带回苏家。     苏家，这些年都在不惜一切代价，四处招募炼药师，为苏家炼制丹药。     苏家强盛的根本，就在于此。     在银月帝国出现的炼药师，只要让苏家得知，一定会带入苏家。     就是有炼药资质的，尚未成就炼药师的少男少女，苏家也是四处收集，不管对方什么来头，请也好，抢也罢，都会带入苏家。     因为此事，还弄出不少血腥事件来。     可苏家势大，所作所为也是为帝国谋利，这也让很多人睁一只眼闭一只眼。     苏家对炼药师的贪婪和渴望，天下皆知。     “这……”     虞璨一脸为难，心中唉声叹息，很是犹豫。     “虞家，要懂得感恩啊。”苏胤扬起眉头，显得有些不悦，“苏家强盛，才有你们虞家的饭吃，烦请你们谨记这一点！”     ……
