    蔺竹筠在海中，竭尽全力地，朝着陨落星眸飞掠。     她那张清冷的俏脸，布满一滴滴晶莹汗珠，冷汗受寒力影响，被迅速冰冻。     一股寒流，以她苦修的灵能形成，将她身躯笼罩。     这时的她，再也顾不得会不会剧烈消耗灵力，只想尽可能地，离陨落星眸近一点，然后再近一点。     她原本森冷的眼眸，充盈着惊悸和恐慌，白的不健康嘴唇，蠕动之际，牙齿在打颤。     她内心被恐惧填满。     陪同她的，另外两位寒阴宗的幸存者，被天邪宗的试炼者击杀，沦为“噬骨梭”强壮气血和亡魂的力量。     她所依赖的唐灿，在那侯天照、池荫的凶猛攻势下，自顾不暇。     陆白蝉驾驭的“玄霞宝珠”被那魔宫少年的魔刀，斩的宝光四溅，眼看着也即将彻底爆碎。     从乾玄大陆，被接引到寒阴宗的她，整日在刻苦修行，寻求着境界的迅速突破。     她还是第一次，参加各大宗派一同合力的，如这般的试炼活动。     星烬海域的试炼，向来都太平安全，寒阴宗也是知道这点，才安排她来见识，她也没预料到，会经历如此阵仗。     莫砚的痛下杀手，林嶽，侯天照、祁南斗等人突然露出獠牙，对他们大开杀戒的举动，已深深震撼了她。     她现在还在疑惑，还在惶恐，不明白前一刻还相安无事的双方，为何变成这样。     眼看着，那些熟悉的人接连死去，看着陨落星眸出现，她像是找到一株救命稻草，想要拼命抓住。     “严禄！我要你知道一点，一旦加入宗派势力，就不能念国之旧情！”     魔宫的费羿，在海底聚音成线，训斥严禄，说道：“那丫头，即便是和你一道儿，曾经出自一个国度，你也绝对不能留手！”     主动请缨，要配合施思击杀蔺竹筠的，就是严禄。     可严禄在关键时刻，分明没有尽全力，轰向蔺竹筠后心的致命一击，威能在触碰时，悄然减弱。     这也导致，蔺竹筠逃过了施思第二轮的攻击，逃了出去。     严禄以为，自己做的很隐蔽，以为费羿看不出。     “费师兄，对不起。”     不敢辩解什么，严禄低垂着头，致歉：“我初来乍到，这样的场面，一时间还不适应。我保证，保证下一次，再也不会留手！”     “下不为例！”     费羿深吸一口气，眼瞳如冒着魔火，忽遥遥指向陨落星眸，话锋一转，道：“那虞渊，人在陨落星眸，和星月宗的柳莺一道儿。他的身边，乃是太渊宗的苏妍，是那古荒宗的杜璜，还有剑宗的孔半壁！”     严禄一惊。     “你永远记得一点，阵营，就是阵营！”费羿冷哼，“你既然被魔宫选中，既然入了魔宫，就要割断以前所谓的旧情！别说那虞渊，以前和你在魔月帝国是挚友，就算是亲兄弟，该兵刃相见时，也决不允许留情！”     严禄一脸的茫然失措。     他看着，林嶽、池荫，还有侯天照、祁南斗等人，看着血神教、     秽灵宗、天邪宗和赤魔宗的幸存者，毫不犹豫地，向那云水宗、玄天宗和元阳宗、寒阴宗的人杀戮，也注意到有些人，流露出不忍心的神情。     似乎，没有踏入宗门前，他们也和被杀者熟识。     甚至可能，他们和被杀者，也是自己和虞渊一般的关系。     可在莫砚的吩咐下，在侯天照、祁南斗这些领头者的目光中，他们还是最终痛下杀手，将曾经熟识的人物当场击杀。     “修行之路，从来，便是如此残酷吗？”     严禄第一次见识了，天源大陆和寂灭大陆的门人弟子，在所谓的试炼，修行路上，遭遇危机时，所进行的血腥争斗。     比起帝国之间的战争，天源大陆和寂灭大陆的明争暗斗，原来更加残酷。     严禄暗暗叹息。     “虞渊，救不救她？”     几乎同时，重新由溟沌鲲手中，获取陨落星眸掌控权的柳莺，见那蔺竹筠迅速接近，轻声询问。     苏妍，忽然扭头，出神地看来，心道：你会怎么做？     杜璜和孔半壁，还有剑宗、古荒宗的试炼者，同样表示关心。     到了这时，谁都知道虞渊和蔺竹筠的关系了，知道两人虽然在乾玄大陆交恶，可两人婚约始终没有解除。     名义上，他们还是未婚夫，未婚妻的关系。     被蔺竹筠视为靠山的，元阳宗的唐灿，自身难保，根本顾不上蔺竹筠。     她能活着接近陨落星眸，也是因为第一次经历如此阵仗的严禄，有了恻隐之心，没有给予其致命一击。     她现在唯一的期望，就是靠近陨落星眸，就是进入陨落星眸。     只要得到允许，只要能进来，她活命的可能性，就会大大提升！     “虞渊？”苏妍轻呼。     连那溟沌鲲，眨巴着一赤红，一莹白的小眼睛，也瞄着他。     “不要开放星能结界，不要让她进来。”虞渊语气平静，神情淡漠，对柳莺说道：“她一直想解除婚约，从她懂事起，就以那一纸婚约为耻辱。依老太君的遗愿，来了我虞家之后，纵容恶奴对我的毒害，差点害我尚未真正醍醐灌顶地苏醒，就直接死去……”     咧开嘴，他忽然笑了起来。     笑容冷酷而绝情，“既然那么想解除婚约，我便如她所愿，她死了，婚约也就解除了。”     陨落星眸内，听他一番话说完，所有人都沉默了。     这块以月之陨石炼制的器物内部，落针可闻。     孔半壁愣愣地，看着他，一脸惊诧。     杜璜轻轻点了点头，却没有评价什么。     苏妍怔然，芳心很是复杂，略有些不知所措。     反倒是柳莺，呆了呆，轻声说了一句：“哦。”     陨落星眸外圈，灿然星能扩散而成的光幕，没有露出丁点缝隙，也不见有星能化作甬道，将那接近的蔺竹筠主动带进来。     一行人，都隔着透明的星能光罩，神色各异地，看着蔺竹筠接近。     “踏！”     本在陨落星眸中央的虞渊，缓缓踏步，来到     这块天外陨石的最前方。     他背对着所有人，隔着一薄薄星能结界，正面朝向蔺竹筠。     结界晶莹透明，他和蔺竹筠面对面，都能看到彼此脸上，最细微的表情变化。     他的眼睛明亮，且充满了神采，他嘴角噙着淡淡笑容，隔着结界，嘴唇蠕动着，轻声说道：“你今日死了，婚约也就如你所愿，自行解除了。而我，本就无拘无束，不受那婚约的丝毫约束，以后就更加自在了。”     蔺竹筠脸上，瞬间布满了凄然和绝望。     她张开嘴，欲要说些什么，可一个字都说不出。     她想呼叫，她想活命，她想哀求虞渊容她进去，可硬是说不出口。     她内心满是无助失落，脑海中，忽浮现出一幕幕画面，想起在暗月城，在虞家镇，她那高高在上的姿态，她对虞渊的从不多看一眼，对虞家族人的种种轻视。     因为，从内心深处，她就瞧不上虞家，更加瞧不上这个浑噩的未婚夫。     殷绝受她父亲命令，在虞家的所作所为，她当真一点不知？     她真正惩治过殷绝，让那恶奴消停了下来吗？     想到这些，再看隔着一层透明星能结界，气定神闲，境界似再进一步的这位未婚夫，蔺竹筠满心的凄苦和懊恨。     一层薄薄结界，隔断了生死，隔绝了所有恩怨情仇。     “虞渊！求你，让她进去！让她活命！”     突然间，被侯天照和池荫围攻，浑身浴血的唐灿，响亮的吼声，在海底都爆了出来。     困兽般的唐灿，眼睛都在流血，环绕他周边的火焰光球，接连爆灭。     相隔很远，他竟然替蔺竹筠求情，“都是因我，寒阴宗才会迫害你，对你虞家下手，和她无关！她是你名义上的未婚妻，请你网开一面，给她一条活路啊！”     蔺竹筠，娇躯微颤，不自禁地回头，看向唐灿。     或许，她都没有想到，这位元阳宗的天之骄子，竟然会为了她，向虞渊求情，并揽下所有责任。     侯天照和池荫，神色古怪，猛烈的攻击，都缓了下来。     被这位赤魔宗青年，两手挥动的宝扇，悄然停下，他饶有兴趣地，远眺着在陨落星眸的虞渊，啧啧地说道：“令人好生感动啊。唐正那老狗，一肚子阴谋算计，绝情绝义，没想到他的孙子，竟然会是一个情种。”     池荫插话，“听说，那女人，只是寒阴宗为他挑选的鼎炉罢了。鼎炉嘛，随时可以被他牺牲，是辅助他修炼炎决的。为了这么一个小家族出生，修炼天赋也不怎样的女人，他唐灿居然会拼死求情。”     “感动，太让我感动了，我都舍不得立即杀了他了。”侯天照摇头晃脑地说。     虞渊也哑然失笑，“没想到，你对她倒是情深义重。既然如此，你们就做一对亡命鸳鸯好了。蔺竹筠，对你这么好的男人，你不忍心让他独自上路吧？嗯，好走不送，祝你们黄泉下再续情缘。”     丢下这句话，他无视了蔺竹筠，转身走向柳莺。     “离她远点！”     …… 
