    石洞中，虞渊取出那把白纸扇，将心神沉浸其中。     意念心神，如一缕缕瞧不见的烟雾，在白纸扇中“慧极必伤”四个黑字的笔画中飘逸。     在此期间，他分明感应出，天魂正在凝炼恢复。     之前在坑底，他隔空指向那脱离朱焕的点点绿芒，从手臂透出的那股苍莽、浩荡、古老的剑意，消耗的并非是灵力。     因为，他在事后感觉到的疲惫，大多来自于灵魂。     当然，他由于并没有跨入到入微境，没有灵识形成，不可能是以自身魂力，发动的攻击。     他知道，斩杀异魂那点点绿芒的，乃手臂骨头内，烙印着的剑魂。     他的灵魂，只是起到一个，激发剑魂的作用。     即便如此，一击过后，他还是感到灵魂的疲累虚弱。     所以，在肯定新来的娄玲，和那朱焕一样，也被某个异魂夺舍霸占之后，他要必须尽可能恢复灵魂的精神。     这时，他忽然有点后悔，后悔就应该将严禄所说的，能温养灵魂的丹药收下。     那样的话，他能够在更短时间内，让灵魂舒泰。     他也没有料到，第二个入侵者，竟然会如此快的到达。     “刚刚在底下，是不是发生了很可怕的事情？”     辕霆将赵雅芙，拉扯到一旁，轻声询问。     从虞渊和幽月城那边的对话，他已经猜测出，必有怪事发生。     而且，他们在上方，也确实隐隐听到打斗声，看到灵光绽放。     “残月城的朱焕，被我们合力击杀了。”赵雅芙解释，“就在你们上来不多久。那朱焕，被奇异的魂灵寄托，在底下图谋不轨，如果不是虞大哥先发现……”     她悄悄解释。     辕霆、虞菲菲等人，听的骇然失色，怎么都没有想到，他们上来后，下面竟然发生如此惊险的战斗。     “如今，随着蔺家族人，一道儿落下的娄玲，就是另外一个朱焕。”赵雅芙又道。     这话一出，辕霆和虞菲菲，更是吓的面无血色。     时间，一分一秒的流逝。     突然间，赵雅芙猛地冲向洞口，朝着下方俯瞰。     和她一道儿的，还有对面幽月城的一群人，那些人也神色焦急地，盯着下方观望。     因距离太远，他们无法清晰看见坑底动静，可从下方传来的战斗声，咆哮声，还有绽放的光芒，已经足以说明问题。     “开始了。”     赵雅芙深深吸了一口气，说道：“有严禄、苏妍、詹天象，还有新来的蔺竹筠，加韩慧、李源，这么多人合力，应该能应付来。”     “先前那个朱焕，差点就没应付来啊。”对面幽月城的少女忧心忡忡。     “就是杀了朱焕，有了经验了，才好应付一点。”赵雅芙安慰她，“何况，这次那个叫娄玲的一下去，所有人就应该心中有数了。”     “以有心算计无心，先尽可能将她血肉躯体摧毁，逼那异魂逃离，再给予致命一击。”     “放心，应该没事的。”     给她这么劝说，对面幽月城的一行人，稍稍安心点。     不久后。     拿着那把白纸扇，静修中的虞渊，突然睁开眼。     从他身上，骤然涌现出一股惊人的气势。     他猛地抬手，手指并拢为剑，遥遥朝着前方一刺。     从下方坑洞，飘飞出来的，七八个绿幽幽的光点，几乎在霎那间，纷纷熄灭。     “异魂！”     “从底下飞出的异魂，是那分散出来的魂芒！”     “异魂，是被虞渊斩灭的？”     “那么，之前从朱焕体内飞离的，也是虞渊干的了？”     幽月城那边的试炼者，这一趟是清清楚楚地看到，虞渊抬手，便有恐怖剑意透出，诛灭了那绿幽幽的光芒。     就连赵雅芙，都为之侧目。     和朱焕那一战，最后虞渊的举动，她都没有觉得，那是针对异魂的攻击，只当是严禄、詹天象、苏妍发力。     “原来如此。”     她忽然明白，为什么严禄、詹天象和苏妍这三位天之骄子，会在李源向虞渊问责后，纷纷开口袒护了。     严禄和詹天象的主动示好，也有了解释。     “虞大哥，你果然是最厉害的。”     她甜甜一笑，来到醒过来的虞渊身旁，啧啧称奇地说：“你怎么做到的？那些绿色光芒，分明是异魂分裂出来的啊。”     别说蕴灵境了，黄庭境和破玄境的修行者，因灵识未凝成，都无法以魂力攻击。     ——除非是借助特别器物。     虞渊，根本就没有任何器物，只是抬头一指，异魂分裂的魂芒，便一一湮灭。     匪夷所思至极！     虞渊故技重施之后，愈发虚弱无力，也懒得多做解释，“我很累，我要休息。”     “哦哦。”赵雅芙小鸡啄米地点头。     对面幽月城的那些试炼者，如今再看虞渊的眼神，已截然不同。     一阵子后。     有四道身影，急匆匆地，从下方石道冒出。     正是严禄、詹天象、苏妍和蔺竹筠。     经历过一次生死血战的四人，神情凝重，眼神严峻，那蔺竹筠的衣裳上，还满是血迹，不知道是她，还是娄玲的。     四人沿着石阶过来，幽月城的那位少女，立即欢呼起来，“詹大哥，你没事就好。”     “你们，有没有看到点点绿芒，漂浮出来？”严禄沉喝。     “看到了啊。”那位少女立即回应，“才出现，就被虞渊，不，被虞大哥给弄灭了。至于怎么弄灭的，我就不知道了。”     此言一出，蔺竹筠惊诧的目光，猛地朝闭目中的虞渊望来。     来前，她从苏妍、严禄和詹天象口中，已经知道一些事情，也听说逃离朱焕的异魂，就是被虞渊所灭。     可她，心底很难相信。     如今，幽月城的那位少女，亲口证实了，就不得不信了。     只是，虞渊怎么可能做到？     “我就说嘛，有虞老弟在，那异魂必然逃不掉。”詹天象分明松了一口气，“没逃掉就好，不然麻烦会更大。”     虞渊有气无力地，朝着严禄招招手，说：“那什么温养魂魄的丹丸，我现在要了。”     “我来，就是特意送你的。”严禄没有一丁点犹豫，直接钻入虞渊所在的石洞，将一个雕刻着精美花纹的瓷瓶，递了过去。     蔺竹筠眸中的诧异，更浓了。     ……     ps:呃，昨天难得的喝断片了，今天就一章了，抱歉~
