    时光悠悠，如水流逝。     转眼之间，星烬海域的试炼，已过了半月之久。     海底并无太多惊人奇物，也没爆发令人瞩目的冲突，平静至极。     柳莺领着星月宗的试炼者，借陨落星眸的神妙，也没有找到太多，能够令她，令星月宗满意的天外之物。     收获的一些特殊石材，晶块，都是稀疏寻常之物，是星月宗的藏宝阁楼早就有的。     以陨落星眸的神奇，在星烬海域的海内，都感知不出惊天之物，柳莺觉得其余的试炼者，应该也不太可能有什么斩获。     “半月了，虞渊那家伙……”     笼罩在灿然星能内的她，宛如水底精灵，身形美妙轻盈地，随着水流而动。     她处在水底海草中，陨落星眸就在她胸前，一闪一闪的。     星月宗的试炼者，散落开来，还在尽可能地找寻。     她已经对星烬海域的试炼，失了兴致，开始觉得无聊了。     这时候，她不自禁地想起虞渊。     道别时，虞渊说过很快便会寻来，和他们汇合。     可不知不觉间，半月都过去了，虞渊竟然杳无音信。     如果不是，在这一片新的流星沉落之地，她通过陨落星眸能看到唐灿、还有蔺竹筠等人，她都怀疑是不是唐灿找到虞渊，将虞渊在海内击杀了。     人在海底，她还算是遵从魔宫、妖殿的规矩，不敢将陨落星眸的所有威力发挥，去更大的范围，查看虞渊动向。     因此，在虞渊没有主动接近时，她还真的不清楚虞渊的动向。     “那家伙向来神神叨叨的，不会在古老的旧地，有什么发现吧？”柳莺不禁深思，“和他认识的时间虽然不长，可他在芜没遗地的时候，举动每每惊人，都有深意。他没有来这一方魔宫、妖殿诱导的，新的天外碎星落地点，非要在老的区域……”     她越想越是认真。     周边区间范围，她以陨落星眸仔仔细细探察感知过，真的没有什么特别之物，值得她大动干戈。     对她来说，这趟星烬海域的试炼，已变得索然无味了。     点点碎小的星光，从她所在的星能光幕内溅射开来，她将自己的声响，传递给那些宗门试炼者。     “你们就在这方片区，自行活动，找寻。此地，魔宫、妖殿的大修会时刻关注。只要不离开这里，你们就不会有问题。和我们一同下来的虞渊，半月没消息，我回去看看，看他怎么回事。”     一番叮嘱后，柳莺稍稍动用陨落星眸的威能。     灿然星辰流光，瀑布般灌体而入，令她这具海底的曼妙身姿，如身披着星流纱，以远超来时的速度，向着和虞渊分别之地而去。     ……     一块暗蓝色的星辰碎片，绽放着蒙蒙光泽，在海底静静地停着。     严禄，吴沛，还有胡     天扬、施思，加另外三个魔宫试炼者，看着眼前的，如小山般的巨大天外碎石。     “内部没什么异常能量动静。”     一位有着入微境初期修为，出自辉耀帝国的魔宫试炼者，头顶着一颗橙色光珠。     光珠释放的宝光，助他隔绝海水，令他在海底内，如履平地，能自由呼吸。     不需要额外以八条奇经，去炼化海水内的氧气，纳入自身。     他叫费羿，辉耀帝国大家族子弟，早早被魔宫相中，领入魔宫修行。     和吴沛、严禄等人不一样，他是从寂灭大陆的魔宫出发，来星烬海域试炼，而不是是乾玄大陆而来。     年长众人一些，有着入微境修为的他，算是严禄、吴沛等人的师兄了。     而且，他和吴沛早就熟悉。     “没什么好看的。”     费羿将目光，从那暗蓝巨石移开，以温和的声音说道：“诸位师弟师妹，你们要知道，任何一块从天外而来的星辰碎片，必然经过重重审视。有价值的，暗含奇宝的，都会被驻扎天外的大修给分刮。”     “落入星烬海域的，还有点价值的，会被如今镇守的黑浔大人，灰鸦大人，再以大神通感知。他们看得上眼了，会进行第二轮的剥离，算作魔宫和妖殿的藏品。第三轮，是由三大上宗和我们魔宫、妖殿者，再去找寻。”     “一层层下来，不太可能有什么神奇之物遗落。在以往的历史上，十次的星烬海域试炼，恐怕也只有一两次，有人能寻到点奇特之物。”     “所谓的试炼，不过是在海底，辨别一些天外的奇石，宝晶，花草植物。那些，在真正的域外天地，本就是随处可见的，最寻常之物。落到我们星烬海域，依然不值钱，不会有异宝的。”     这般说着，费羿率先带头，向别处而去。     然而，刚游出十几米，被他们抛落在后的，那块暗蓝巨石，释放的光芒，仿佛稍稍亮了一点。     可他们，并没有注意到。     “嘭！”     费羿顶在头上的，那颗橙色光珠，莫名地爆碎。     橙色晶片溅射开来，差点伤到靠近的施思，还有胡天扬。     魔宫的几人都猛地看向他。     费羿也一脸愕然，分明吃了一惊，先动用魔决，以灵能重新裹着自己，然后聚音说：“这一颗感灵珠，等阶不高。用途就是感应强大的能量动静，譬如生灵的浓烈生机，强大的魂魄，都会生出感应。”     “可是……”     费羿停顿了一下，道：“可是，不太可能会爆碎啊！能够令这颗感灵珠爆碎的，必然是极其恐怖的存在！不可能，没这种可能的！所有从天外而来的星辰碎片，都被那些大修，一块块以魂念窥探，不会有活着的，能进入浩漭天地！”     ……     异境。     专注于自身修行的虞渊，不     知外界状况，不理会任何事务。     九颗“小太阳”悬空，不断吸纳太阳精火，一点接着一点熔炼，逸入黄庭小天地，去开辟丹田。     太阳精火所藏的澎湃炎能，和这方异境的灵力融为一体，纳入下丹田后，对黄庭小天地的淬炼，起到的作用简直让虞渊叹为观止。     黄庭小天地，被不断地开辟着，增容着极限。     一汪池塘，变成水潭，再变成湖泊！     黄庭小天地，愈加的开阔巨大。     不知不觉间，在那“太阳精火”的帮助下，加异境灵力的充沛，和自身本就卓越的修行天赋，令他的黄庭小天地，第六炼都结束了。     第七次，对黄庭小天地的淬炼，几乎没有任何停歇地，再次开启。     能七炼黄庭穴窍者，就有了在未来，将主魂凝炼为元神，有了踏入终极的可能！     七炼黄庭，别说在乾玄大陆了，就算是天源达和寂灭大陆，依然是罕见的天才！     这样的人物，魔宫、妖殿，三大上宗都会争相抢夺，一旦发现，会被立即纳入宗门，以亲传弟子核心来培养。     如今的虞渊，在着手进行黄庭穴窍的第七炼，已称得上奇迹了。     没进星烬海域内，没踏入这方异境前，他乃五炼黄庭，资质也就和严禄、苏妍、蔺竹筠相当，只能算乾玄大陆的一号人物。     落在黑浔，灰鸦大人的眼中，也就稀疏寻常。     毕竟，可五炼黄庭穴窍者，在寂灭大陆多不可数，不值得给予太多重视。     七炼，就完全不一样了。     心知肚明的虞渊，也为这一世的修行天赋而高兴，因此愈发勤恳。     他很想知道，他的极限，是不是止于七炼。     有没有可能，七炼成功之后，往前再进一步？     苦修中的他，突然因轻微的震动，忽然醒了过了。     修炼太久的他，茫然四顾，很是困惑，“发生了什么？这方异境，一片小天地，怎么会有震动？”     如暗域修罗的眼瞳，如这里，应该都是独立存在的小世界。     这样的小世界，大地不太可能发生地震，不太可能不稳的。     虞渊东张西望着，然后又看到，那一根根竖立的参天石柱，的确又再次晃动了一下。     他身下的大地，也的确有明显的震动感，被他察觉到。     也在此刻，日月高悬的天穹，更上方的铅灰色，出现了一幕奇观Q     一根根，超乎想象的巨大鱼骨，如雨伞的伞骨般，在铅灰色天幕后侧，穹顶的最深处，隐隐浮露出来。     “此方异境，不是大修开辟的小天地，而是……鱼腹！”     虞渊蓦然一震，顿时醒悟。     ……     ps:兄弟姐妹们，都注意安全，保护好自己，尽量减少或杜绝外出，生命为重！ 
