    滋养心神精力的丹丸，算得上珍奇之物。     地级七品的蕴魂丹，对凝炼出灵识的入微境，对地魂蜕变为阴神者，都有所裨益。     柳莺，其实尚未抵达入微境。     她的心神精力，不能凝炼为灵识，所以掌控陨落星眸时，消耗反而更大一些。     来星烬海域试炼，在星月宗的那些师门长辈来看，是没有丁点风险的，连陨落星眸兴许都用不着。     因此，柳莺的师傅，没有额外准备温养心神的丹丸。     他们都认为，拥有陨落星眸的柳莺，在星烬海域只是走走过场，散散因在芜没遗地而惊慌的心境。     哪里能料到，星烬海域的海岛深处，有魔宫、妖殿秘密镇守的“蓝魔之泪”，破除两大势力施加的封禁，脱困而出。     他们也想不到，柳莺御动着陨落星眸在海底，搜寻虞渊时，拉扯了太多人上来。     数量众多的幸存者，还有要时刻警惕周边海域，以免天外异物接近，使得柳莺的心神精力消耗剧烈。     她时常萎靡不振，眼神黯淡无光，就是明显的征兆。     地级七品的蕴魂丹，一旦服用了，能立竿见影地，让她在短瞬间恢复那些耗去的心神精力，能让她以更充沛的精力，和陨落星眸长时间保持沟通，能始终感触周边海域细微动静，防止不慎遭遇蓝魔族的血祭坛。     云水宗的罗依依，贴着胸口收藏着一枚蕴魂丹，她自己又暂时用不上。     为何不贡献出来，助柳莺瞬间恢复，造福大家？     不然，柳莺凭什么要带上你们云水宗的所有人，还要将你们活着弄出星烬海域？     虞渊就是如此想的，并且嗅到从罗依依胸口处，散逸而出的淡淡蕴魂丹气味，才没有事先声明地凑上来，仿佛要轻薄她那般，特意临近后，再仔细辨别。     他极其肯定，就是一枚蕴魂丹！     “蕴魂丹！”     “罗依依！你携带着一枚蕴魂丹在身，为什么不说？”     “如果真是蕴魂丹，我觉得虞渊没什么错，反倒是你罗依依，才有点问题！”     “蕴魂丹，能让柳莺迅速恢复心神精力，能让大家都跟着受益！你明明也知道，和陨落星眸这般的器物，保持着长时间的心神互通，有多么的耗神！”     “……”     古荒宗，魔宫，血神教和秽灵宗的人，在虞渊那番话道出之后，恍然大悟。     一道道看向罗依依的目光，忽充满了讥笑，和耐人寻味。     “我……”     罗依依可怜兮兮地垂头，望了一眼自己高耸胸口，又狠狠瞪了虞渊一眼，暗自腹诽：“你是狗鼻子么？蕴魂丹的丹丸药香味，明明应该被胭脂香味遮掩了，怎么还能闻出来？”     “真是蕴魂丹？”柳莺也错愕了。     虞渊伸出左手，并指为剑，遥指罗依依胸襟处，扯了扯嘴角，不怀好意地说：“她如果不肯承认，我不介意撕开那层单薄胸衣，将     蕴魂丹剥出来。”     他先前的孟浪唐突行径，因蕴魂丹而被人理解。     可如今，在蕴魂丹被道明后，他再次展露的态度，就……     “你这家伙，坏得很。”     柳莺嗔怪地，哼了一哼，自己伸出一截青葱般的指头，将他指向罗依依高耸胸部的“指剑”给拨回头。     然后，她脸色转冷，“我的陨落星眸，不欢迎你罗依依，还有云水宗。”     一步跨出，她站在虞渊和罗依依之间，又道：“烦请你们自行离开！”     此言一出，罗依依身后那些云水宗的修行者，神色如丧考妣，一个个以哀求的眼神，眼巴巴看着她。     本来还要反驳，因虞渊“指剑”的指指点点，感到蒙受屈辱的罗依依，见她态度如此决绝，也慌了神。     她自知理亏，又知道藏着蕴魂丹心虚，急忙摆出楚楚可怜的姿态，向柳莺求饶，“柳妹妹，我并不是舍不得蕴魂丹，也不是不给。我只是觉得，或许时机还没有到，想再等等。等到陨落星眸抵达海域边沿，要凿开光幕壁障时，再将蕴魂丹取出奉上。”     “真的不是吝啬小气，还希望你相信我，原谅我。”     可伶巴巴地哀求着，罗依依将手伸入胸前衣襟内，摸出一枚拇指大的丹丸瓶，不由分说地硬递给柳莺，“柳妹妹，你别嫌弃啊，这枚丹丸的药力，我也炼化了一些。没放在芥子手镯，而是贴在胸口保存，是因为我在入微境了，丹丸散逸的药力，有助于我灵识的淬炼。”     她入微境初期修为，灵识刚凝炼不久，以一枚蕴魂丹裨益心神精力，能更好凝结为灵识，的确能帮助她修行。     也难怪，明知道柳莺心神损耗巨大，她都舍不得贡献出来。     因为蕴魂丹在身，她时刻都能在修行，在吸纳灵气时，借那丹丸散逸的少许药力，加快灵识的凝结。     “嘿嘿！”     虞渊皮笑肉不笑地，就这么笑了两声。     罗依依听见了，也不吭声。     “虞渊！”     捏住蕴魂丹的柳莺，见他转身走了，轻呼一声，说道：“你怎么说？”     “随意吧。”虞渊头都没转，给出一个折中建议，“云水宗心思不纯，没有同舟共济的打算，我们此行若是遇到什么危险，若必须要舍弃什么人，或者需要人探寻方位，那就让云水宗先上吧。”     这话一出，摆明是要留云水宗在陨落星眸，作为备选的炮灰。     陨落星眸面对凶险要加速，需要轻装上阵了，就丢弃云水宗的人。     如果有些未知的区域，必须要人探察，也让云水宗去。     “这感情好！”     秽灵宗的池荫，眼睛一亮，笑颜如花地说道：“虞弟弟，果真是性情中人！姐姐我就喜欢你这种恩怨分明的！”     血神教的林嶽，愣了愣，嘴角勾起莞尔古怪笑容。     虞渊如此做派和行径，不像是天源大陆的所谓名门正派，倒是不     拘小格，颇为契合寂灭大陆的邪道魔宗的分针。     “那好！”     柳莺接过那枚蕴魂丹，脚步轻快地，就从罗依依眼前走去。     ——根本就没有询问罗依依同意不同意。     道理很简单，要么乖乖听话在陨落星眸，要么，就直接离开。     罗依依哭丧着脸，暗暗咬牙，将虞渊恨到骨子里了，可现在也不敢开口。     得了蕴魂丹的柳莺，重返她之前所在的石台，坐下之后，就立即服用那丹丸，吸纳其中的药力，炼化到自身。     虞渊和严禄，和苏妍两人，又混在一块儿，神色轻松的闲聊。     “香吗？”     绿衣长裙，气息轻灵的苏妍，黛眉微蹙，小巧琼鼻微动，以颇为温柔的声音低问。     虞渊哑然，“什么？”     苏妍眸子泛着光，玉手捋了捋耳边碎发，远远看着那气鼓鼓的罗依依，“我是说，那云水宗的姐姐，胸口的味道，香不香？”     “蕴魂丹的味道，不算香，只是比较特别而已。”虞渊答非所问。     “只是丹丸香味吗？”苏妍再问。     虞渊点了点头，忽然觉得此刻的苏妍，似乎变得奇怪了起来。     不关心蕴魂丹，不关心自己和罗依依纠纷，只关心罗依依胸襟处的味道，到底香不香，这丫头想些什么？     苏妍轻轻噘嘴，在心底哼了一声。     “叮当！”     秽灵宗的池荫，忽然从林嶽那边走出来，她身上悬挂的瓶瓶罐罐，因她走动偶尔碰撞，传来清脆声响。     衣着破破烂烂，花花绿绿的池荫，打扮的很另类，在修行者当中算是奇装异服。     她身材很高大，和俊逸消瘦的林嶽一起，她反而更高。     看着，也更有力量，更为强壮。     池荫相貌并不出众，很粗的眉毛如剑，比男人望着都刚硬，她一路来到虞渊面前时，不止是令虞渊奇怪，别的人，同样觉得惊诧。     后方晶璃瓶内，赤魔宗的侯天照，突然讶然笑了起来，“祁南斗，我觉得秽灵宗的这个池荫，很般配你，你要不要考虑考虑？”     天邪宗的祁南斗，男儿身，偏阴柔。     秽灵宗的池荫，女儿身，刚猛强壮。     人在晶璃瓶的祁南斗，听他这么一说，远远看了一下池荫，缩了缩脖子，求饶地说：“别，别瞎说八道。我一点都不喜欢，像她这样的男人婆。”     对池荫，祁南斗似有点畏惧，每次看向陨落星眸，都刻意避过池荫。     “咳咳，我是听说。”侯天照哈哈大笑，仿佛突然找到了乐趣，“我听说你们天邪宗，还有意撮合你和池荫呢！只是你们两个，相互之间看不顺眼，每次都刻意避开对方，是不是这样啊？”     祁南斗背后，那些天邪宗的试炼者，闻言悄悄低头，表情怪异。     “住嘴！你不说话，没人当你是哑巴！”     …… 
