    冰雷印升天。     千万道幽寒冷电，狂龙蛟蟒一般，从那晶光璀璨的法印飞射出来。     此方天地，在顷刻间，化作一个雷霆闪电肆虐，森寒冷冽，电芒如虹的另类世界。     喀嚓！     如世界崩塌，虞渊竟然听到清脆的碎裂声。     他以一截指头，抵在眉心，汇聚灵识入眼，旋即就看到，昏暗天幕变成了青黑色。     青黑色的世界，散发着幽幽的晶莹微光，世界“喀喀”地粉碎。     蓬地一声，幻境仿佛被彻底打碎。     虞渊马上就看到，他和谢斌两人，其实处于一个硕大的青黑珠子内。     此青黑珠子，似乎还在一直随着两人前行滚动。     青黑珠子前方，水中倒影般，浮现出青天神殿。     可那青天神殿，分明就是虚幻之物。     虞渊四顾而望，发现不知不觉间，他早已远离青鸾城，随着那青黑珠子，到了一处水泽片片的奇地。     “竟然，已从青鸾城离开！”     他暗暗惊奇，怎么都没有想到，他和谢斌一道儿，明明在青鸾城飞逝穿梭，一转眼功夫，就到了青鸾城的城外。     “幻境珠！齐雲泓！”     谢斌眼看着，在冰雷印的雷霆闪电激射开来，幻境打破之后，所显现出来的那一颗青黑色的珠子，脸色猛地一沉。     “齐雲泓？”     这个名字，虞渊很陌生，从未听过。     “百年前，就被雷宗驱逐，后被满世界追杀的狂人。”谢斌神情凝重，一边讲话，一边四处张望，“你在赤火大漠，和灵虚宗的屈靖交过手，见识过屈靖把持的幻灵伞吧？”     虞渊一震，“幻灵伞，在撑开以后，自成一方小天地。屈靖执掌着幻灵伞，在伞内的小世界，能随意篡改大道规则，很是难缠。”     “幻灵伞，和眼前的幻境珠，本出自同一宗门。”谢斌喝道。     事已至此，他反倒是放下重重戒备之心，还把以冰雷丝裹着的安梓晴丢下，道：“先解决眼前的麻烦再说，不着急去青天神殿。因为一个不好，我们两个都会留命在此。”     “你说的那个宗门，可是早就被灭门的虚幻宗？”虞渊奇道。     谢斌微惊，“这你也知道？”     虞渊轻轻点头。     虚幻宗在千年前，曾经有过一番鼎盛时期，可却昙花一现，迅速灭门。     今日灵虚宗的宗门宝地，有一部分就属于当年的虚幻宗，另外一部分，则是一个     叫真灵宗的宗派。     真灵宗和虚幻宗，千年前就不和睦，明争暗斗。     最终，真灵宗获得了胜利，吞并了虚幻宗，并且整个宗派都因此更名，成了今日的灵虚宗。     早年灵虚宗，只是三流宗派，一步步的壮大，成了下宗之一。     再往后，变成七大下宗之首，隐隐有了将问鼎上宗的架势。     虞渊前世还是洪奇时，特意了解过灵虚宗，知道这个宗派是踩着一个个宗派壮大，渐渐有了现在的气象。     虚幻宗，只是被此宗蚕食的其中一个宗派，而且是最早的一个。     他知道虚幻宗的存在，灭门，可却不太了解虚幻宗的器物，灵诀和秘法，也不知道“幻灵伞”和眼前的“幻境珠”，都属于虚幻宗。     “虚幻宗被吞并时，雷宗也参与了，也分了一杯羹。”谢斌继续解释，“如今青鸾帝国的齐家，就是早年雷宗一位宗主的后人，因为这么一层原因，齐家和雷宗千百年来，都保持着紧密关系。”     “齐雲泓和齐静海一样，都是齐家族人，都去了雷宗修行。齐雲泓是齐静海的长辈，他手中的‘幻境珠’乃齐家至宝，在他去雷宗修行前，就被齐家赐予他了。”     “只是，这位在齐静海前，扬名雷宗和天源大陆的奇才，因为被外域雷宗另一派系蛊惑，早就从雷宗叛逃了。”     谢斌简单地，道出齐家和雷宗的关系，还有“幻灵伞”和“幻境珠”的出处。     他和虞渊讲话时，将两人弄进去的“幻境珠”，其实依然在水泽上方滚动，离青鸾城越来越远。     须臾后，虞渊甚至看到远方，有一个湖水清澈如镜的湖泊。     “那是宝峰湖，我们已经处于青鸾帝国，青鸾城的南方。”谢斌冷哼一声，对操控“幻境珠”的齐雲泓说道：“我知道你齐雲泓，魂游境巅峰修为，随时都能再凝炼阳神。”     “你我本井水不犯河水，你以‘幻境珠’兜住我们两个，究竟想做什么？”     突然间，两人周边的场景画面定住。     虞渊立即意识到，始终在滚动飞翔着的“幻境珠”，该是停了下来。     他知道，正主就要现身。     “宝峰湖……”     虞渊表情玩味，没想到他竟然被“幻境珠”，从青鸾城带到宝峰湖。     如今在芜没遗地，想要得到虞蛛认可的七级大妖陆青鱼，本来就在宝峰湖修炼。     他没有想到，陆青鱼离开以后，自己居然有一天，来到那个七级大妖的修行之地     。     一道身影，忽从不远处的宝峰湖湖中，翩然飞去，离湖面几十丈停住，远远看向他和谢斌，道：“血神教的那个丫头，你们丢下来，现在就可以回青鸾城了。”     此言一出，就说明“幻境珠”的主人，不是要对谢斌，不是要对虞渊如何。     他的目标只是安梓晴。     “那炽魂殛电，出自你手？”谢斌略显惊奇，“齐雲泓，你上次凝炼阳神的途中，被雷宗的强者找到，导致你破境失败。你依然还是魂游境，阳神没有凝结之前，你该是没能力去外域星河翱翔吧？”     “没去那个地方，你怎么炼出的‘炽魂殛电’？”     那座雷宗另一波修行者，在外域星河自立门户的奇地，有着一座怪异雷池，只有在那座雷池修炼雷法，才能凝成“炽魂殛电”。     齐雲泓，没突破到阳神，该是到不了那儿的。     “我的事情，和谢前辈无关。”齐雲泓渐渐接近，神情冷漠，他一双狭长的眼睛，开合间，眼角都有微小赤红闪电飞溅，“前辈当年在外域星河，曾威名赫赫，接引我的人，也渴望能得到前辈这般的大才。”     “但我也知道，前辈心中只有小雷霄宗，也拒绝了雷宗的邀请。”     “只要前辈不加入雷宗，不将冰雷印交出，便不是我们的敌人。前辈说的没错，你我井水不犯河水，可你护着血神教的丫头，就算过界了。”     随着接近，齐雲泓的面容逐渐清晰。     虞渊看了一下，发现此人颇为英俊，和齐静海还真的有些相似，不过齐雲泓的温和气质下，有着一股明显的癫狂之意，似乎随时都会爆发。     “这丫头，救不救？”     谢斌握着冰雷印，忽然有些犹豫，所以征求虞渊的意见。     他手中的冰雷印，对“炽魂殛电”有很大的克制力，他又曾经是阳神，所以才在重返魂游境后，面对齐雲泓，都有一些信心。     但他也还是没底，不知道齐雲泓暗中藏有什么手段，有没有同伴在侧。     因为一个血神教的丫头，和齐雲泓这种人拼死拼活，他觉得不太明智。     虞渊因他这句话，也开始斟酌，认真衡量得失。     “唔……”     也在这时候，不知道是不是因为齐雲泓，施展了什么手段，一直昏迷不醒的安梓晴，忽然迷迷糊糊地睁开眼了。     “少爷！”     看到虞渊在眼前，安梓晴大喜过望，禁不住喜呼起来。     …… 
