    虞渊的到来，让蔺竹筠心乱如麻。     “他就是虞渊啊。”     沐浴在烈日下，炼化光耀修行的元阳宗高大青年，冷不防开口。     蔺竹筠心神一震，脸sè有些僵硬，嗫嚅地说：“唐师兄……”     唐灿缓缓起身。     附近岛屿上，众多七大下宗的弟子，不论男女，在他站起来的那一霎，纷纷被惊动，齐刷刷地朝着他看来。     入微境的修为，由元阳宗的少阳山而来的唐灿，乃闻名天源大陆的俊彦。     此子，为天源大陆土生土长的天才，从小就出类拔萃。     事实上，他还是少阳山山主的亲孙子。     以少阳山山主的境界修为，几乎是不可能有如此年轻的孩子，那位山主年轻时，生下一个儿子，修行天赋一般，也不够勤勉，并不被那位山主重视。     可他的儿子唐灿，在少阳山出生的那一刻，山主就心灵悸动，瞧出其不凡天赋。     隔代亲，在他和唐灿身上贯彻始终。     所有人都知道，他异常器重甚至宠溺唐灿，各类的器物、丹丸，都被他交给唐灿，为此还让少阳山很多人不满。     唐灿也不负期望，在修行上早早展现出惊人天赋，小小年纪已在入微境中期。     进阶为yīn神，应该也会在十年之内。     相貌俊朗，背景吓人，境界又高的唐灿，若非蔺竹筠的原因，这趟本不会来星烬海域。     他修行的炎决，太过于霸道炽烈，他爷爷看出端倪，和寒yīn宗的大长老知会了一声，那位就心领神会了，暗中帮他选了蔺竹筠。     蔺竹筠，修炼的寒yīn宗的灵诀，就是为了辅助他，中和他体内炙烈炎能。     对蔺竹筠，他初始时并不在意，只当是一个傀儡看待。     可真正见过面，接触了，渐渐多了了解，唐灿居然真正心动了，不再视蔺竹筠为鼎炉傀儡，真的起了迎娶蔺竹筠的心思。     心动了，他唐灿才频繁前往寒yīn宗，并且在得知蔺竹筠来星烬海域后，也主动过来。     大半个天源大陆宗门，慢慢的，都知道他是真的对蔺竹筠动心了。     可也有很多人听说，蔺竹筠在那乾玄大陆，其实一直有个未婚夫，婚约还在。     几位和他交好的朋友，还时常拿此事讥笑他，说他唐灿相中的女子，至今都属于别人。     为此，唐灿已数次暗示寒yīn宗的大长老。     他觉得，以那位     的能力和手段，应该可以在短时间内，将事情干净利落地处理好，让他不要为此去劳神。     可如今，在星烬海域，在七大下宗众多的同伴前，蔺竹筠的未婚夫居然现身。     乘坐的，还是魔宫的“银虹魔梭”，有极大可能是魔宫的子弟……     “唐师兄，他确实是虞渊，我以为……”     蔺竹筠不敢看他，低垂着头，底气不足。     “没事。”唐灿摆摆手，示意她不要紧张，“你们之间的事，我都知道的。他就算是魔宫的子弟，也没什么。魔宫的普通弟子，数量众多，绝大多数终其一生，也无法成为内部亲传，一生碌碌。”     唐灿咧开嘴，傲然道：“我并不认为，他虞渊，能成为例外。”     元阳宗和魔宫，乃是同一级别的强大宗门，而他唐灿的爷爷，乃少阳山的山主，他在元阳宗的身份地位，年轻辈数一数二。     他是注定要辉煌，要闪亮天源大陆的未来翘楚。     而虞渊，侥幸入了魔宫，应该也只是普通子弟，会很快泯灭众生，不值一提。     这样的人，他唐灿无需介怀在意。     “虞渊！”     星月宗那边的柳莺，雀跃地笑着，还在道话：“你是不是也来星烬海域，要去海岛探察啊？要不要和我一道儿？”     “好啊。”虞渊爽快地说道。     此言一出，很多人被惊动了，神sè困惑。     乘坐着“银虹魔梭”而来的虞渊，不应该是魔宫弟子，和魔宫的人一道儿吗？     虞渊身边的吴沛，施思，胡天扬和严禄，有些人认得身份，知道要么是已经正式入魔宫，要么是早就被魔宫相中的。     所以他们自然而然地认为，虞渊也是一样，也是魔宫弟子。     “他不是魔宫的子弟。”     苏妍落入太渊宗所在的岛屿，看那些人惊讶不已，随口解释了一句，“虞渊和我一样，只是乘坐银虹魔梭，来星烬海域罢了。”     同样的话，柳莺也在和星月宗的一位女性长老解释，“他应该不是魔宫弟子。”     那位头发高高盘起，端坐着的星月宗长老，微微一笑，说道：“只要不是魔宫认定的弟子，他又自愿下来，就没什么问题的。”这位长老看向柳莺的眼神，满是宠溺。     与此同时。     虞渊清晰地感应出，身下的魔梭，渐渐下沉。     沉落向，星月宗所在的那座岛屿。     魔宫     的那位神秘幽魔使，和周苍旻的协议，也只是将虞渊平安待到星烬海域，后面并没有另做安排。     如今到了星烬海域，虞渊又非魔宫弟子，协议也就终止了。     “多谢了。”     看了一眼船舱，虞渊对从未见过的幽魔使，拱拱手，然后对严禄说道：“好了，我去柳莺那边。”     严禄奇道：“不应该是赤魔宗么？”     虞渊笑着摇头，旋即在严禄困惑不解，在那施思的怪异眼神下，一跃而出。     呼！     他从“银虹魔梭”飞身落向星月宗，途中也没东张西望，明知道蔺竹筠，还有那元阳宗的青年看着自己，也不在意。     “小子虞渊，曾在芜没遗地时，和柳莺见过几面。”虞渊洒然一笑，对那些星月宗的长老弟子，不怕生地介绍自己，“那个，如果柳莺认，我就勉强算是她的一个……朋友吧。”     “很好很好的朋友！”柳莺主动走上前，和他站在一排，笑眯眯地，向那些星月宗的人解释，“我在芜没遗地，被他救过性命！”     “真的假的？没听你说过啊！”     “柳师妹，你在芜没遗地，不是很顺利吗？我听你说，你和芜没遗地的那位，都是要好的朋友啊！那位，可是未来的妖神！”     “师姐，你又在胡说了！你有陨落星眸在手，谁能伤害到你？他境界很弱啊，凭什么救你吗？”     “就是就是！”     星月宗的年轻人，叽叽喳喳地，围绕着柳莺的话说个不停。     柳莺心虚地，瞥了虞渊一眼，脸sè有些尴尬。     她说了和虞蛛是好朋友，说了很多关于虞蛛的事情，刻意夸大了和虞蛛的关系，没有过多提前虞渊。     她冰雪聪明，知道虞渊背后没强大靠山，所做作为若是暴露出来，会惹来麻烦。     “虞渊！迟些海岛见啊！”     严禄在“银虹魔梭”上方挥手，魔梭升空，向星烬海域更内部，魔宫和妖殿驻守的岛屿而去。     “嗯，回头见。”虞渊也道。     “虞渊，你就和我一起，我们去海底。”柳莺悄声说，“你知道的，我的陨落星眸很厉害，找东西有很大的优势。”     “这，就是我没有和魔宫一道儿，下来投奔你的原因！”虞渊笑道。     “虞渊！”     寒yīn宗所在的岛屿上，唐灿扬声高喝，瞬间吸引了很多人的目光。     …… 
