    蒙蒙青光，从青鸾城的城池墙壁，青石板的大地上，一栋栋巍峨高耸的楼宇，城内的云湖，闪耀而出！     所有还在青鸾城，境界达到一定层次者，都心有所感。     柳莺轻轻眯眼。     不需要借助陨落星眸，她已敏锐地感应出，这座浩漭天地最雄伟的新建城池，开始悄然发生变化。     虞渊东张西望，看着蒙蒙青光，由城内各方蓬勃而出，轻喝：“守护青鸾城的阵法，已在运转。”     “应该是这样。”柳莺点头，“我听我师傅说过，青鸾城的护城大阵，相当的不凡。如今‘暗烬尘雾’充盈城外天地，并一点点弥漫过来，必然是惊动了陈家族人，于是便将大阵开启。”     任何一座大阵，开启和不开启，压根是两回事。     青鸾城，乃乾玄大陆最强帝国耗费重金打造，在绝大多数的时候，这座巨型城池，不需要开启阵列。     因为，无人，也无帝国胆敢想不开地，前来冒犯。     这种级别的，能庇护整座青鸾城的大阵，一旦启动，每日耗费的灵石，各式各样的珍稀灵材宝物，不知凡几。     除非在危难之际，不然青鸾城的大阵，绝不会轻易开启。     此刻，大阵的启动，也是一种预兆。     预兆着，青鸾城遭遇了危机，所以提前防备。     这也说明，陈家，和青鸾帝国，都感觉到了压力，很清楚被“暗烬尘雾”淹没，若再被“暗烬尘雾”渗透进城，将会多么被动。     “奇怪，难道是我想多了？”     青鸾城的大阵开启，令虞渊摸着下颚，暗暗疑惑起来。     不久前，他还怀疑陈家内部，如陈凉泉般的族人，暗中和祖安，和外面的邪魔异物存在着勾结。     可以陈琅智所言，此城的护宗大阵，能够打造出来，陈凉泉是有大功的。     陈凉泉如果当真和祖安一路子，和天外的异族，天魔为伍，就不该将此城的大阵启动，而是放那些“暗烬尘雾”长驱直入，将整个青鸾城都淹没。     还是说，陈凉泉身为此大阵的构建者之一，其实并没有掌控权？     陈家，除陈凉泉外，谁能完全主宰此阵？     青鸾女皇？！     一念至此，虞渊微微一震，愈发摸不着头脑，总觉得自己的心头，都仿佛被“暗烬尘雾”笼罩，迷雾重重。     “虞渊！”     妖殿的詹天象，注意到悬空闪烁的陨落星眸，一路疾驰而来。     “你们没事吧？”     虞渊收敛心念，灿然一笑，看到除了詹天象之外，还有妖殿的赵雅芙，加三位妖殿的试炼者，都安然无恙。     这些出自妖殿的青年男女，神色疲累，眼睛依然熠熠。     “没事，我们被人搭救了，不然可就出不了‘暗烬尘雾’了。”詹天象先和虞渊笑着招呼一声，旋即正色道：“柳莺，     我替妖殿，谢谢你们星月宗。”     “可是谭师叔？”柳莺一下子就猜出缘由。     “嗯，你们星月宗的谭峻山前辈，从赤火大漠的大妖手中，将我们救了出来。”赵雅芙说这话时，小脸上都是心有余悸，“没想到，有很多被妖殿除名的大妖，秘密踏入了赤火大漠。我们几个，被那些大妖视为猎物，差点就顶不住了。”     “詹师弟，赵师妹，我们还是尽快在青天神殿，寻一间较大的修炼室吧。”一位皮包骨干的妖殿青年，心神劳累之下，懒得听他们寒暄，“青鸾城，这座能够供各方修炼的青天神殿，很快就会变成抢手货。”     詹天象忙道：“的确是这样。”     “虞大哥，待会再和你叙旧，我们要立即租借修炼室。迟了的话，品阶较高的石室，就被别的宗派定下了。”赵雅芙吐了吐舌头，浅浅一笑，就领着妖殿的那些人，向不远处的青天神殿行去。     没多久。     侯天照，林嶽，分别带着赤魔宗和血神教的弟子，也赶了过来。     “虞渊！”     他们抵达后，和虞渊点头示意，便急匆匆地，也要往青天神殿而去。     侯天照和林嶽，神情凝重，脸上再没有笑意。     两人身边的门人，也就三三两两，看来死伤惨重。     “池荫呢？秽灵宗的门人呢？”虞渊奇道。     他连一个秽灵宗的门人，都没有瞧见，所以奇怪，有此一问。     侯天照脚步一顿，转过身来，随口答道：“池荫和秽灵宗的试炼者，死在赤火大漠了。这种事情很正常，自己实力不济，运气不好，也怪不得别人。”     血神教的林嶽，和那些弟子，头都没回。     池荫和秽灵宗门人的死亡，看样子对他和血神教的弟子，丁点影响都没，无法让他们心境有任何波动涟漪。     寂灭大陆的宗派弟子，信奉“弱肉强食适者生存”的大道规则。     死亡，对他们而言，实在是太正常不过的事了。     别说池荫，并不是他们的同门，即便是赤魔宗和血神教的人，他们都无动于衷。     因为同门，大多数的时候，也是竞争对手。     大道残酷无情，在这条崎岖的路上，谁都有可能中途死亡。     连阳神，自在境的大修，都不例外，何况他们？     “孔半壁呢？”虞渊扬声轻呼。     “好像活着吧，我不太清楚。”侯天照回应一句，“迟些再说，我先去青天神殿，将修炼室租借下来。”     之后，虞渊和柳莺两人，看到除了这些小辈外，又有很多达到阴神境的宗派来客，也在进入青鸾城后，第一时间来青天神殿。     他们，有不少身负重伤，衣襟燃血，魂魄萎靡。     急匆匆来到青天神殿，就找负责殿堂的陈家族人，租借了修炼室。     “各大宗派，在云湖     街，在别的街角巷尾，都有道馆分部啊。”虞渊愣了一下。     “没青天神殿安全，也没青天神殿的修炼室舒服。”柳莺指点迷津，“青天神殿的修炼室，和青鸾城的大阵是浑然一体的。在里面恢复伤势，不担心被人打扰，被人攻击。在自己宗派的分部道馆，许多人还是不放心。”     “有时候，自己人，也是要防备的。”     柳莺站了一会，眼神略显黯然，“你该是也发现了，有很多，出自天源大陆、寂灭大陆，那一类三流宗派的来人，都没能归来。”     虞渊轻轻点头，“是这样的。”     他从芜没遗地，在青鸾城外陈家的那座空间传送阵冒头时，率先看到的，不是大宗和下宗弟子，不是妖殿和魔宫，赤魔宗、血神教的来者。     三流宗派的来人，占了大头，该是有八成之多。     那些人，以为赤火大漠的“除邪”较为轻松，还嘻嘻哈哈的，没当回事。     结果，绝大多数人，永远留在了赤火大漠，没能活着出来。     “暂时，不要想着离开了。”柳莺轻轻一叹，“他们的选择没错，在青天神殿的修炼室，先呆着吧。青鸾城的剧变，‘暗烬尘雾’的侵袭，五大至高宗派应该已经知情了。只要他们腾出手来，必然会安排够分量的强者，来青鸾城解决此事。青鸾城的大阵，也不是那么容易破的，该能抵挡一阵子。”     “嗯，先待着吧。”虞渊也道。     之后的几日，他就在青天神殿内，他租借的那间修炼室，继续进行着“大阴魂术”的修行。     时而，打听一下外界的局势。     他听说，深入“赤火大漠”的各大宗派强者，年轻的小辈，还活下来的，都陆续回到青鸾城。     外面，“暗烬尘雾”逐渐蔓延，将城外的天地笼罩。     “暗烬尘雾”还在慢慢地，向青鸾帝国的其它城池涌去。     不论白昼，还是深夜，青鸾城外，都不时传出一声声，令人毛骨悚然的凶戾怪啸。     还有，修行者临死前的凄然求救声。     似乎，后续从“赤火大漠”走出的人，在冲向青鸾城的途中，被外域的异族天魔，大妖和地魔残害。     城内，人心惶惶，不知何时那些凶魔异魂会攻城。     陈家建造出来的这座青天神殿，忽然就成了青鸾城，修行者最为集中的地方，年轻的弟子，幸存却受伤的各宗长辈，纷纷聚涌。     又一天清晨，修“大阴魂术”的虞渊，经过不知多久的昏迷后，重新醒了过来。     苏醒之后的他，精神饱满，脑海清晰，再次内窥识海小天地。     “咦！”     他惊奇地发现，持续了那么久的痛苦煎熬，他的地魂，终于在“大阴魂术”的剥离之下，和重叠的天魂、主魂分离开来！     第一步，已经达成！     …… 
