    人算不如天算。     血祭坛和溟沌鲲，一旦见面，本该惨烈杀戮。     ——如果没虞渊动用“慧极锻魂术”，以此奇妙魂决，和“煞魔鼎”沟通，用魂术熔炼此鼎的话。     器魂刚刚告知他，他运用“慧极锻魂术”产生的波动，被海内的血祭坛感应到了。     “慧极锻魂术”出自神魂宗，那位创造出此魂术，将“慧极必伤”四个古朴黑字，刻印在白纸扇的神魂宗巨擘，曾在域外星河极其著名！     更重要的是，惨遭灭族的蓝魔族，不是被魔宫、妖殿所灭。     即便是此血灵祭坛，被魔宫、妖殿夺获，秘密带入浩漭天地，封沉在星烬海域的海底，他们也不是蓝魔族灭亡的主因。     屠戮蓝魔族，抹杀此天魔分支的，正是浩漭天地曾经的最强宗派——神魂宗！     蓝魔族的族人，残存的魂念意识，甚至是他们打造的血灵祭坛，对出自神魂宗的奇妙魂术，天然警觉敏锐。     比对现今浩漭天地，任何宗派势力，魔修和大妖，都要仇恨！     神魂宗，才和蓝魔族有着解不开的血海深仇！     这种仇恨，超越了一切，深深烙印在血灵祭坛内！     倏一感应出，它笼罩的封禁海底，竟有神魂宗的传承者遗留，血灵祭坛竟放下一切，连和溟沌鲲的纠葛，都暂且丢在一边。     ——直奔虞渊而来！     “哗哗！”     血祭坛轰然而出，那片蓝色阴影像是它蜕下的皮，居然又往溟沌鲲而去。     与此同时，缓缓下沉着的“深蓝幽幕”，洒落出满天的幽蓝能量，注入那本来裹着血祭坛的蓝色阴影。     幽幽蓝光，形成另外一种封禁和结界，将略显惊诧的溟沌鲲，猛地淹没。     血祭坛从头顶掠过时，溟沌鲲都很是惊诧，不知道海底的死敌，怎么会突然转性。     待到血祭坛的目标，隐隐指向虞渊时，他更是奇怪。     就在他以为，这场危机和自己无关时，那裹缚着血祭坛的蓝色阴影，拉扯“深蓝幽幕”的力量，忽然从天而落。     溟沌鲲闷哼一声，在那蓝色阴影内，就再次释放牙齿化作的神兵利刃，想要破开来。     白骨皑皑，血肉堆积，巍峨血腥的深红祭坛，海底飞逝。     噗！     一位血神教的教徒，胸腔的中丹田玄门炸裂，在众人的眼皮子底下，如一堆散架的尸骨，轰然落地。     三魂死寂的他，无主的尸骨，诡异地蠕动着，向晶璃瓶外飞去。     嘭！嘭嘭！     除这具尸骨，刚刚死亡的秽灵宗的那具尸体，也在冲撞着晶璃瓶。     更多人，在那血祭坛临近着，捂着胸口哀嚎。     暗红色，淡紫色，漆黑的血光，从他们胸襟的气血玄门迸射，那些修炼不同魔决、邪典者，血光都五颜六色，各含奇妙。     可如今，因血祭坛的抵达，全部气血沸腾，一张张脸如煮熟的虾子，红的可怕。     手托“煞魔鼎”的虞渊，感受着气血小天地，微微泛起波澜，一运作“煞魔炼体术”，就将丹田的异动抚平。     他倒是不受太多影响，面对着一道道愤怒的眼神，一张张要吃了他的脸，无奈地说：“我也没办法啊。”     “你怎么不好好待在陨落星眸！”祁南斗眼睛喷火。     “那边太弱了，给不了我太多助力。”虞渊没什么不好意思，朝着莫砚抱拳，拱了拱手，说道：“你海涵一二。我看你魔刀厉害，诸位英武不凡，绝对是对付血祭坛的助力，就不和你们客气了。”     “无耻！”     “虞渊！你不得好死！”     “你自己引祸上身就罢了，为什么要拖着我们，和你一起死？”     血神教，赤魔宗，秽灵宗和天邪宗的人，甚至是施思、胡天扬之类，和虞渊熟悉者，都指着他破口大骂起来。     连严禄，都脸色怪异，差点忍不住要喷他。     “事已至此，你们怎么想，我也没办法。”虞渊唉声叹气，眼看着血祭坛即将抵达，便提醒了一句，“祁南斗，你看着办吧。”     “哧！”     被莫砚把持的“伽罗魔刀”，刹那间，飞离出晶璃瓶，直冲血祭坛而去。     与此同时，莫砚的境界，以匪夷所思的速度，迅速攀升！     本为破玄境后期的他，咬牙切齿地，强行提升境界。     入微境初期，中期，后期！     刹那间，先前还是破玄境后期的他，直接跨过了仿佛不存在的瓶颈，抵达到入微境后期！     道道深紫色魔光，随着他境界的突破，由他体内爆了出来。     原先是少年形态的他，也在这短短时间，化作一魁梧高大的青年。     一头乌黑长发，生长到一米长，垂落在腰腹处。     披头散发的他，不但不显得狼狈，反而让他凭空多出一种妖异神秘的气质，一扫之前懒散的架势，他冷哼一声，道：“我尽力而为！”     锯齿状，以厚重闻名的“伽罗魔刀”，在海底忽然嗡嗡作响。     宛如万魔恸哭，令人心怯魂伤。     “魔灵陷落！”     祁南斗惊叫着，赶紧御动晶璃瓶，瞬间往后飞掠。     晶璃瓶倏一离开，那座在海水内飞啸而来的血祭坛，竟“轰”的一声，重重地砸在了海底。     “伽罗魔刀”所在海域，重力场在顷刻间，暴涨数十倍！     本就重逾万钧的血祭坛，依仗着海水的浮力，才能如此迅疾。     可在重力场暴涨之后，这座蓝魔族倾尽全力打造的深红祭坛，来不及做出任何准备，就轰然沉落。     海底，如化作世间最可怕的磁铁，牢牢吸住血祭坛，令它再难动弹。     “伽罗魔刀，果然是     非凡。”     虞渊由衷赞叹，“此魔器不止是自己沉重，居然还能强行改变重力场，让重力暴涨。魔器有此妙用，该是在攻击敌人时，因重力场的存在，让伽罗魔刀斩下去时，势头因重力更加快，更加的沉重。”     他啧啧称奇，夸奖的时候，还不忘朝着莫砚竖大拇指，“多亏了你。”     可莫砚则脸色铁青，一道道从皮肉内溅射出来的深紫色魔光，仿佛将他的气血抽离，糅合灵力而成。     灵力和气血融合，是很多魔决秘法的运作法门，这点和天源大陆的灵诀不一样。     看莫砚的神态和架势，强行破境，集结气血和灵力，尽全力御动着“伽罗魔刀”，对他也是很大的消耗。     “我没看错你，我就知道你不简单。”     虞渊连连点头，“你不用答话，我知道对付这座血祭坛，并不容易。你专心一点，我不打搅你。”     这般说着，他又对林嶽，对侯天照、池荫等人，说道：“你们要是有什么秘不可宣的手段，也趁早拿出来。那座血祭坛，一时半会动不了，正好去招呼它。”     众人怒目相视。     严禄咳嗽一声，道：“你就少说两句吧。”     所有寂灭大陆的邪道天才，都因为他的到来，因为那血祭坛的目标变幻，强压着怒气，随时都要爆发了。     可他，偏偏还在刺激，一幅恨不得要将炸药给点燃的架势。     严禄是为他着想，要他别挑衅，免得被逼急的那些人，拿他来开刀。     “放心，他们不傻。”虞渊老神在在，眯着眼，在林嶽、侯天照等人脸上，扫视了一圈，淡然道：“要死，大家就一起死。”     “他，真的是魔月帝国，是从那什么暗月城来的？”池荫古怪地说道。     严禄道：“废话，我和他一起来的。”     “他怎敢招惹莫砚？”池荫哑然。     严禄一缩头，不吭声了。     “我劝你，迅速进阶阴神吧，不要再藏着掖着了。”虞渊犹豫了一下，对莫砚劝说，“以阴神御动伽罗魔刀，对那血祭坛的限制，应该更牢固。”     “阴，阴神？”严禄一呆。     更多的秽灵宗、天邪宗和赤魔宗弟子，有些不知所措，惊叫：“阴神？”     从破玄境，在极短时间破界，抵达到入微境，已经很是匪夷所思了。     再从刚进阶的入微境，提升一境，将阴神凝炼出来，有这种可能性吗？     浩漭天地的历史上，有惊才绝艳的修行者，能在阴神境之下，短时间连番破境，冲开一个大境的桎梏壁垒。     然而，在破玄进阶入微之后，再直接凝炼阴神的，可从来没有听过。     历史上，也没有这样的先例！     魔宫的费羿，忽然大惊失色，不可思议地望着虞渊，“你怎么知道？”     …… 
