    虞渊笑了笑，说道：“不必太见外。”     “魂木灵偶”的存在，让他和齐雲泓有了一条特殊纽带。     这位狂人的阴神，虽然离开了，但和他一样留下一道魂魄拓影。     那拓影，和阴神有着极玄的连接。     把“魂木灵偶”收入乾坤戒前，他就有种感觉——齐雲泓会永远忠于他。     这种灵魂上的神奇约束，让虞渊震惊不已，他没想到天邪宗的“魂木灵偶”，比传说中，还要邪诡可怕！     根据传言来看，幽禁一位强者天地人三魂，或蜕变之后的阴神，才能掌控对方。     待到对方魂魄离去，约束自动失效。     为何，会残留一个拓影般的神奇魂印，导致齐雲泓的阴神明明融入本体，他依然还能借助“魂木灵偶”影响对方？     齐雲泓看向他的眼神，目光中透出的敬畏，诚挚的服从，不像是作为。     此物，能真真扭曲一个人的灵魂心智？     虞渊暗暗咂舌。     “你处理一下屈靖的尸身，我去秦雲那边看看。”     落入煞魔鼎的虞渊，依照来时的路，又向七神宗而去。     齐雲泓目送着他的离去，等黝黑大鼎不见踪迹，他深吸一口气，自语道：“真正的主人，应该是我在那木偶内，瞧见的巨大虚魂。也唯有如此强者，才不会在意灵虚宗，没任何心理负担。”     屈靖的死亡，让他都大为不安。     他甚至能预见，不久之后，整个灵虚宗的强者，一位位真人，都会解除闭关状态，想方设法地要虞渊死。     “灵虚宗的怒火，应该很有趣，我来看看幻灵伞的器魂，都知道些什么。”     ……     片刻后。     御动着煞魔鼎的虞渊，重返七神宗的领地，就见同为魂游境初期的黄铭，还有乔云雨，包括几位阴神境，“七神”的其余几个，都有不同程度的受伤。     他熟悉的黄铭，如被天打雷劈了般，浑身焦黑，还冒着浓烟。     另一位，来时秦雲就说过，应该是乔云雨的修行者，似被烈火焚烧，苦着脸，真正向秦雲求情。     黄铭的雷击，应该是齐雲泓所为，乔云雨则是被秦雲所伤。     “少爷！”见虞渊过来，秦雲脸上顿时布满笑容，“你可是把屈靖打伤吓跑了？”     有寒妃在，加上煞魔鼎内藏的众多煞魔，还有剑鞘，他觉得灵虚宗的屈靖，一定是吃了大亏。     “屈靖死了。”虞渊道。     这句话一出，七神宗领地内，所有的修行者，像是被人施了法，全部定格原地。     整个境域内，都是沉重压抑的呼吸声。     秦雲表情呆滞，“死，死了？”     “嗯，我杀了他，魂飞魄散，绝无再生可能。”虞渊以淡漠的语气，不急不躁地说道：“他想通过‘幻境珠’和‘幻灵伞’，     在那无人可知的内中小天地，悄无声息杀了我。只可惜，他技不如人，反被我斩杀。”     斩杀屈靖，虞渊并没有任何心理负担，没觉得有什么不妥当。     就许你屈靖杀我，凭什么，我不能杀了你？     “当真，当真死了？”秦雲嘴唇颤抖地确认。     “死透了，齐雲泓在收拾他的尸体，顺便把‘幻灵伞’的器魂镇压。”虞渊道。     这话说完。     在场的所有七神宗修行者，全部以看待死人的眼神，看着夸夸而谈的虞渊。     屈靖，是何等人物？     七大下宗之首，灵虚宗的天之骄子，宗主灵虚真人的亲传，下一任的内定宗主！     被灵虚宗，倾尽了无数财力物力的屈靖，就这样暴毙了？     灵虚宗，岂能善罢甘休？     他们仿佛预见，灵虚宗大动干戈，满世界追杀虞渊，还有秦雲，齐雲泓的画面。     神魂宗的归来，浩漭天地的巨变，他们这种层次的人物，暂时没收到消息。     他们想当然地认为，暗月城的虞渊，走了再多狗屎运，也都到头了。     “秦老哥，你们……还是速速离开吧。别给我们，带来天灾般的麻烦。”黄铭的表情，比哭都要难看，“我和你说清楚了，一直和你过不去的，不是我们几个。就是杨楚河！他乃现任宗主，我们只能听从。”     “杨楚河，被铜老钱打伤之后，我们也不知他潜藏在哪条河流养伤。”     “秦老哥，你打也打了，威风也抖过了，就别为难我们了。求你，快快从我们七神宗离开吧，为了我们，也是为了你们自己。”     在黄铭来看，屈靖既然死了，秦雲和他的少爷虞渊，也休想活。     他只怕，灵虚宗的怒火，会波及到七神宗，导致他们这些人，也跟着一起遭殃。     “这些七神宗的家伙，你是不是太便宜他们了？”虞渊眉头一沉，“你们的眼神，让我觉得很不舒服。”     讲话时，他又暗自沟通虞依依，打算动用部分煞魔，让七神宗的眼前众人，有一个刻骨铭心的记忆。     “少爷，算了，七神宗也有我的心血在。”秦雲赶紧阻止，“他们说的没错，一直针对我的，其实只是杨楚河。而杨楚河，又被铜老钱打散，不知缩在何处。”     “走！我们先离开再说！”     秦雲落入煞魔鼎，扯着虞渊的衣角，急切道：“捎上齐雲泓，尽快从赤阳帝国境内脱身。黄铭告诉我，你母亲在碧峰山脉醒了，所以严先生应该在碧峰山脉。除了严先生，柳莺，铜老钱，也都往碧峰山脉去了。”     “醒了……”     虞渊被成功转移了注意力。     大鼎，也因此而飘忽着，从七神宗的领地飞走。     看着煞魔鼎渐渐消失，黄铭，还有同为魂游境初期的乔云雨，露出如释重负的表情，长吁一口     气。     “他说的，你觉得是真还是假？”乔云雨有些怀疑，“屈靖，在天源大陆声名赫赫，仅次于三大上宗的几位同龄天才。而且，屈靖有着阴神境后期修为，手中的强大器物，不会比他差啊。”     “那家伙，不会是说大话吧？”七神当中的吴南婷道。     “说假话，他可以说屈靖被他重创，甚至阴神碎灭。可他，说的是屈靖死了，是魂飞魄散啊！”黄铭的脸色，异常的沉重，“死亡，不好作假的。现在，立即！将屈靖死亡一事，告知大皇子！”     “当真死了啊！”吴南婷骇然，“他怎么敢？”     “这疯子！他真的杀了屈靖啊！”     “他，还有整个虞家，都要承受灵虚宗的怒火吧！”     ……     “灵虚宗的冲霄真人，还有天景真人，都在秘密过来的路上。”     和秦雲一样，也进入了煞魔鼎的齐雲泓，将“幻灵伞”收起来，神情严峻，“我刚刚镇压器魂时，得来的消息。冲霄真人和天景真人，不想暴露行踪，本打算悄然进入‘幻境珠’中的天地，斩杀主人你。”     “冲霄真人和天景真人，两个都是阳神，且全为后期的精湛修为。”     “赤阳帝国，我们不能待下去，要尽快离开。”     齐雲泓已经自发地，开始为虞渊考虑。     “两位阳神境后期的真人！”秦雲轰然变色，“严先生如今在碧峰山脉，并不在陨月禁地，无法第一时间，和少爷你沟通。如今的赤阳帝国太危险，我们最好别借助煞魔鼎，因为目标太明显。”     “我有隐秘的路径，有潜隐气息的奇物。”齐雲泓道。     两人七嘴八舌地，商议着，该利用什么方式，悄无声息撤离赤阳帝国。     屈靖的死，让他们都惊慌失措，尤其知道冲霄真人和天景真人，全在秘密过来的路上，他们就愈发不安了。     ……     大半日后。     一袭灰衣，幽灵般在屈靖死亡的山林现身。     看着遍地的沟壑，一个个大窟窿，明显的战斗痕迹，还有微弱的，屈靖遗留的气血味道，冲霄真人施展了一个秘咒。     秘咒由他的一滴精血，催发屈靖未曾散尽的气血，来感知屈靖的方位。     半响后，冲霄真人神情巨变，“毫无踪迹可寻！在赤阳帝国境内，除非有类似‘封天化魂阵’的结界，不然绝不可能一点踪迹不显！发生了什么？”     他脸色阴晴不定，内心有了一个不好的预感。     呼！     冲霄真人越过山林，如一抹光电，很快就在七神宗领地出现。     “我宗的屈靖呢？”冲霄真人喝道。     黄铭被迫地站出来，心里直哆嗦，“听，听暗月城的虞渊说，屈靖死了。他，他杀了屈靖。”     “屈靖死了！”     …… 
