    虞渊面沉如水，没有立即给予答复。     本心怀期望，以为那“煞灵”的出现，“煞魔鼎”由气血玄门飞离之后，能压制溟沌鲲的他，因溟沌鲲的那番话，也忽然开始多想。     那“煞灵”，究竟是怎么回事？     孔半壁和杜璜、柳莺的那番话，他即便是背对着几人，以剑鞘指向溟沌鲲，依然听的清清楚楚。     陆白蝉那些人的死亡，只能形成煞气，不可能凝结“煞灵”。     就算真的有“煞灵”形成，也绝对无法在短时间内，壮大强盛到如此地步。     除非，那“煞灵”早就存在星烬海域的海底，因“煞魔鼎”的出土，嗅到大鼎的动向，一路尾随而来。     顺势，将众多刚形成的煞气，悄悄聚涌炼化，才成为此刻的形态。     若是早就有“煞灵”，且溟沌鲲知晓其来头，那……     自己从黄庭境，到破玄境的进阶突破，八条奇经的畅通，会不会和此“煞灵”有关？     那“煞灵”，和“煞魔鼎”有没有什么更深的关系？     刚刚“煞魔鼎”由穴窍漂浮出来，似乎并没有经过自己的心神传唤，自己没有下达命令和旨意，它就冒了出来。     若是如此，忽然过来的“煞灵”，兴许真有危险！     他和黑浔暗中沟通，所得来的消息，只是黑浔通过“伽罗魔刀”，得知莫砚的位置，以魔宫秘法，向莫砚道明了溟沌鲲的凶戾。     黑浔告诉他，将会让那莫砚，前来助他一起压制溟沌鲲。     说莫砚执掌的“伽罗魔刀”，威能尽放，能令溟沌鲲吃大苦头。     黑浔并没有说过，会有一不知名的“煞灵”，悄然寻来，不断撞击着陨落星眸，将那溟沌鲲施加在内的力量，都给一一抵消冲散。     如今，“煞灵”还在硬撞着陨落星眸，柳莺则是苦苦防备。     虞渊忽然生出，腹背受敌，不知该侧重哪一方的无奈感。     是放“煞灵”进来，和“煞魔鼎”合拢之后，向溟沌鲲下手，还是听溟沌鲲的，静观其变？     他也一头乱麻，短时间内，没个分寸。     “等！”     深吸一口气，瞬间斩断脑海杂念，他逼迫自己冷静下来，先给柳莺一个吩咐，再看向溟沌鲲，沉喝道：“你知道它？”     “你解开剑笼，放我出去，将那大鼎交给我。”     化身枯瘦老叟的溟沌鲲，阴恻恻地怪笑着，朝着虞渊伸出手，“此鼎在我手中，我答应你，留你们一命。那什么晶璃瓶内，另外一拨人，会是我新的目标，你们可以     活命。我可立下最恶毒誓言，换取你的信任！”     “先告诉我，它是什么东西？”虞渊喝道。     “它没有进入鼎之前，你将那大鼎给我，就没什么事情。”溟沌鲲冷哼一声，“给它进入那大鼎，我兴许还能逃出生天，你们都将死于此！”     虞渊道：“我重复一遍，它究竟是什么？”     溟沌鲲只是低低笑，不再答话。     陨落星眸内，一道道视线目光，落在他和溟沌鲲身上。     蓬！蓬蓬！     外面的“煞灵”，以更为恐怖的力量，反复冲撞着陨落星眸。     柳莺又不淡定了，她感受着一块块星辰石的爆裂，星能的流逝，生出和虞渊同样的感觉。     虞渊所释放的剑芒囚笼，只能暂时限制溟沌鲲，令他冲脱不出。     陨落星眸所藏的星辰石，所凝聚出来的星能，也只能限制那“煞灵”一阵子。     而且，那“煞灵”竟然还在始终增强！     “虞，虞渊，我觉得‘煞魔鼎’的出现，使得它力量变强了。”孔半壁犹豫了一下，说：“我觉得你，应该先将‘煞魔鼎’收起来。大鼎不在时，那‘煞灵’的气息，没有持续暴涨。”     此话一出，虞渊心神微震，就要依法施为。     可他还没有来得及去做，反复冲撞“煞魔鼎”的未知“煞灵”，突然停了下来。     柳莺茫然，“怎么回事？”     “它，它，它走了！”     古荒宗的杜璜，指着那不断变幻着，没有定性，没有最终形态的“煞灵”，看其裹着水汽，忽然远去，惊呼出声。     “晶璃瓶！晶璃瓶又回来了！”     柳莺“啊”了一声，在那“煞灵”离去霎那，她和陨落星眸的器魂一沟通，就知道发生了什么。     “煞灵”奔着“晶璃瓶”而去！     “有趣，当真是越来越有趣了。”化作枯瘦老叟的溟沌鲲，在剑芒囚笼内，低着头，嘿嘿冷笑着，忽然变得淡定起来。     虞渊猛地看向远方。     流转着冰莹晶光，内部承载着莫砚，侯天照、林嶽等寂灭大陆天骄的晶璃瓶，去而复返，以极快地速度回来。     “汩汩！”     裹着很多水汽的“煞灵”，似以海水为实体，还在变幻着形态，向晶璃瓶飞去。     渐渐地，“煞灵”如凝做一柄水蓝色的利剑！     “有什么东西！”     天邪宗的祁南斗，暗自运转法决秘术，眼瞳猛地一亮。     整个晶璃瓶，在海下如被万灯照耀，瞬间绚烂至极     ！     “嗤嗤！”     “煞灵”凝做的水蓝利剑，在海下疾若雷电，并在吸纳着海水灵能，以令人感到窒息的惊人压力，刺向晶璃瓶。     莫砚忽然吓的脸色一白，尖叫：“动用噬骨梭！”     祁南斗想都不想，始终握在手中的“噬骨梭”，立即冲离出晶璃瓶，拉扯着白森森的邪恶流光，迎头向“煞灵”凝做的水蓝利剑而去。     晶璃瓶内，陨落星眸内，很多人屏息凝神，瞪大眼看着两物相撞。     难以描述的瑰丽光芒，从那“噬骨梭”和“煞灵”化作的水蓝利剑爆开，星烬海域的海底，大地忽然爆震裂开。     “噬骨梭”一刹那，分裂为近百支白骨短矛，排布为灵骨大阵，发出阵阵令人魂魄颤栗的怪啸，将那“煞灵”包围。     “煞灵”不再凝做剑，在布满沙砾的海底，竟隐隐凝做一道水蓝色幽影。     近百支白骨短矛，从四面八方，遥遥指着它。     水蓝色幽影的“煞灵”，还在变幻着，一会儿为妖娆女性，一会儿为魁梧大汉形态，一会儿是巨蟒，一会儿是狰狞大妖……     “天魔擅变幻，外域天魔的魔魂，就是能进行无穷变化。”     剑宗的孔半壁，看着“煞灵”在海底，发生着奇妙的变化，表情苦涩地叹息一声，说道：“这煞灵，乃是天魔死亡之后，不知怎么形成的。人类，大妖陨灭而成的煞灵，我是听过的，天魔化煞灵，我也闻所未闻。”     “天魔！”杜璜怪叫。     苏妍低声轻喝：“天魔！”     “那是什么鬼东西？”     晶璃瓶内，赤魔宗的侯天照，眼看着不断变幻着的“煞灵”，挠了挠头，“这玩意，居然能抵得住噬骨梭的一击，看着很是不简单啊！”     莫砚道：“域外天魔！”     “域，域外天魔？”严禄一下子蹦起来了，“星烬海域的海下，怎么会有域外天魔？每一头敢踏入浩漭天地的天魔，不都应该被铲除了吗？”     “它也死了啊。”莫砚答话时，隔着海水，看向陨落星眸。     确切地说，是看着虞渊。     “它在星烬海域的海下死亡，只因‘煞魔鼎’的存在，它死后的不甘心，精神之力不消逝，最终变幻为独特的‘煞灵’。由天魔死亡，而衍变的‘煞灵’，太过于稀罕，魔宫、妖殿就留着没诛杀，并且将其和‘煞魔鼎’刻意分开押禁了。”     “随着煞魔鼎的成功破土而出，它，也同样解开禁制，走了出来。”     莫砚解释。     …… 
