    金山虚空飞翔，透出阵阵惊心动魄的古老洪荒气息，霸烈的妖能在山体内部，如一头头如山巨象，在天地间挥蹄奔腾。     人在山巅，如履平地，稳固无比。     灰鸦大人以族内秘法呼喊，没多久，从大泽深处，将那只护送詹天象、赵雅芙，喜欢喋喋不休说话的小灰鸦寻到，一并带到那座金山。     至此，被詹天象驾驭的金山，就直奔芜没遗地而去。     巍峨金山，也在逐渐变小，不再那么璀璨显眼。     “你怎么样？”     赵雅芙凑上来，取出一瓶气血充沛的丹丸，一脸关切地，递给了虞渊，“陈清焰的那个师傅，真是不近人情！她明明知道，你在大泽内，是因为她徒弟的命，才进入剑狱的，你也是被逼无奈。”     虞渊将那瓶丹丸，推到她身前，摇了摇头，笑着说：“不用了。”     坐落这座金象古神炼化的金山时，他已取出补气血的丹丸服下，稍稍激发“煞魔炼体术”，从那座血祭坛散逸出一丝丝气血精华，他那看似可怖的伤口，如被针线缝合，短短时间，鲜血就止住了。     伤口，在迅速愈合。     “啧啧。”     化形为人后，枯瘦干瘪的灰鸦大人，连连称奇，“煞魔宗淬炼体魄之术，还真是厉害，这么一阵子，看你伤口就差不多要痊愈了。”     “老祖宗，你是不是眼瞎啊？”     趴在灰鸦大人的那只小灰鸦，以尖锐刺耳的声音，说道：“煞魔炼体术，还有古荒空界真诀，都没可能那么快，令他伤势恢复过来。你别告诉我，没有嗅到他气血小天地，散逸出来的那气味？”     “小崽子，你给我闭嘴！”     灰鸦大人冷哼一声，一巴掌拍打下来。     那只小灰鸦扑扇着翅膀，早一步从他肩膀飞走，又落向赵雅芙的肩上，也不怕他，继续叫嚷道：“那头该死的老龙，还有那钟离大磐，都对他有浓厚的兴趣，我就知道他不一般。”     赵雅芙点头，“小灰不会看错。”     这般说着，她凝视着虞渊胸腔，玄门穴窍的所在，“疗伤的气血，有着琥珀般的松香味，我也能感觉出，你气血小天地的不同寻常。”     虞渊咧嘴一笑，并没有多做解释。     剑狱中，修血神教的那位邪魔，就瞧出那座血祭坛的来历不凡，所以才心生贪婪     。     那位，因被剑狱汲取太多力量，反而被煞魔鼎给囚禁，被炼化为第二煞魔。     他要从荒神大泽脱身前，和鼎魂交流时，已经知道第二煞魔即将形成，他本想着询问第二煞魔，那座血祭坛的来历。     结果，煞魔鼎和剑鞘、剑魂都被剥离。     龙颉，还有钟离大磐，纪凝霜，甚至眼前的赵雅芙，都或是看出，或是洞悉了那座血祭坛的奇妙。     这让虞渊确信，以“溟沌鲲”的“巨兽精珀”打造出来的血祭坛，必然大有来头！     金山虚空飞逝速度逐渐加快。     虞渊面朝荒神大泽，眉峰紧缩着，不由自主地深思。     严奇灵，本该和他一道儿出来，可在即将离开大泽前，只是他被剥离煞魔鼎、剑鞘和剑魂，被甩了出去。     严奇灵该是依然在大泽，荒神由于和神魂宗有旧，知其来历，没让严奇灵出来。     这是为了严奇灵好。     纪凝霜，唐正，金象古神，还有玄天宗和魔宫的两位大修，守在荒神大泽外面，应该是一方面防止再有邪魔巨枭逃脱，一方面在静候溟沌鲲，蔺竹筠，还有那位黎会长，看他们敢不敢离开大泽。     还有就是，他们该是想和荒神交涉。     纪凝霜五位大修，代表着浩漭天地最巅峰的五方势力，他们亲临此地，摆出这么一个架势来，也是一种态度。     即便荒神，乃十级的妖神，弄出这么多的事情出来，应该也要给个说法。     若不然，荒神缩在大泽，兴许不会有事。     可那些，从荒神大泽离开的，所有听命于荒神七级、八级、九级大妖，如果被五大至高宗派合力围殴，下场应该不会太好。     荒神，只要顾忌那些麾下，就必须和纪凝霜等人交代交代。     “要是荒神暗中协助，溟沌鲲，蔺竹筠，黎会长等人，都应该能脱身。”虞渊琢磨着，心想如溟沌鲲般的存在，只要深入大泽地底，以缩地秘术，在地底空间横行，该是能浑然不觉间，由纪凝霜等人眼皮子底下撤离。     就看那荒神，会如何行事了。     “此事，暂且告一段落，等大泽局势稳定，再来走一趟，将属于我的东西，讨要回来。”心里有了决定的虞渊，想着等返回芜没遗地，还要照看照看，从荒神大泽涌入的大妖，给予一些方便。     在那大泽内，荒神没有如他所想的那样，对他胡乱下手。     反而，因他和神魂宗的隐秘连系，多有帮衬。     被金象古神炼化的金山，超乎他想象的迅疾，半日光景，就越过了神威帝国的疆域，在芜没遗地的上空闪现。     “姓周的，本体真身回归寂灭大陆，阳神之身，则征伐外域星河。”     一进入芜没遗地，蟒后徐子皙，就略显幽怨地，来了这么一句，“走前，连招呼都没打一声，薄情寡义的狗男人！”     虞渊立即就知道，她所谓的“姓周的”，自然就是白衣国师周苍旻。     “怎如此急切？”虞渊问了一句。     “外面的局势有点乱啊。”回答他的，乃是灰鸦大人，“哎，不止是外面乱，浩漭内部最近也不太平。哦，对了，虞蛛还没有回来，还需要一阵子呢。金象大人传音给我，让我告诉你，他没有过来前，你不要离开芜没遗地。”     虞渊脸一沉，“妖殿要囚禁我？”     “是保护你。”徐子皙发话了，“很多事情因你而起，陨月禁地，星烬海域，还有荒神大泽，你在里面穿针引线，折腾出巨大风浪。你瘟神的名号，不仅在商会内部，如今在很多宗派里面都传播起来。”     虞渊面色一苦，“都只是巧合。”     “不管是怎样，有不少人注意到你了，唐正，就是其中一个。”徐子皙神色严肃，“芜没遗地，属于妖殿的领地，你在里面出没，妖殿还能庇护你。这阵子，灰鸦大人将会坐镇里面，以免出现意外。”     “有人想我死？”虞渊沉声道。     “想你死，或者想生擒活捉，对你施行搜魂之术。”徐子皙道出内情，“总之，最近一阵子，别离开芜没遗地。”     “暗月城呢？”     “你要回暗月城，事先告知我一声，我陪你走一趟。”徐子皙答道。     轰！轰轰！     詹天象驾驭的那座金山，半空中，忽然剧烈震动。     他低着头，朝着下方看了一眼，说道：“有人在下面，试图冲击阳神境！那人修炼的力量奥诀，和金锐之力相关！”     虞渊低头一看，喝道：“散修梁景印！”     “梁景印？”徐子皙轻哼。     “天象，你暗中使坏，别让他成功！”虞渊喝道。     …… 
