    寄托朱焕、娄玲的异魂，是被虞渊识破身份，以有心算计无心。     朱焕那具躯体，被银铁玄雷都暴射过一次，然后又被众人联手，才得以轰杀。     娄玲，也是落下时，毫无防备的情况下，被大家瞬间重创，肉身溃烂而亡。     如果，如果朱焕、娄玲身份没有被识破，在众人于坑洞底部，静心修行时，被汇合之后的他们偷袭？     一念至此，詹天象、韩慧都神色不自然。     “樊离是吧？”     虞渊脸色深沉，说道：“见也见过了，还请你快点离开，别耽误我们赶路。”     “快，快点离开？”     樊离一下子没有反应过来，“什么快点离开？”     詹天象和韩慧，等冷月城、幽月城的试炼者，同样迷惑。     虞渊驱逐樊离？     “我说的不够清楚吗？”虞渊眯着眼，再次重申一遍，“我们的队伍当中，不希望有你这样的人在。所以，大家各走各的，不要相互打搅！”     此话一出，众人终于明白。     “你赶我走？”     樊离眼底，冰冷的光芒，悄然闪耀，“既然明知道有外敌入内，而且我樊家死伤惨痛，大家都碰面了，你竟然要我走？”     “我背后，依然还有两位敌人，不知在何处！”     “这种情况下，你要赶我走？”     “可是因为知道，我如今状况不佳，拿你们没办法？”     一番话道出，不等虞渊反驳，他又盯着詹天象，还有韩慧，“你们两个，不会是要听他的吧？”     韩慧略有犹豫。     詹天象很光棍，耸了耸肩，大大咧咧地说：“不错，我们就是听他的。”     所有人都看出，此刻的樊离颇为狼狈，灵力消耗巨大，身上还有伤势。     便是樊离为帝国五轮新月，在族人死绝，在他重伤的情况下，也绝非暗月城、冷月城和幽月城三方对手。     尤其是，詹天象的战力，同样恐怖！     “他虞渊，竟然是你们的首领？”樊离聪明绝顶，通过简单的对话，通过随处可见的细节，得出了这么个惊人结论，“区区暗月城虞家，蕴灵境初期的家伙，你们居然听命于他！可笑，委实可笑！”     “詹天象！”     “韩慧！”     “既然见到我，你们应该相信我的实力和判断，我才能带领你们，成功从禁地走出！”     樊离主动举荐自己，要利用他在帝国的名声和实力，家族的底蕴，赢得詹天象和韩慧的信赖。     只要这两人支持，得到冷月城和幽月城的认可，区区虞渊，又能如何？     “你丧家犬一条，哪来的脸，要率领我们？”虞渊后面的话，一点面子都不给，刻薄无情至极，“你少在我面前，卖弄你的那点狡诈阴狠。你和族人遇到两个异魂，未能识破对方身份，几乎全军覆灭，你还要带领我们？”     “就凭你，你也配吗？”     “还有，谁知道你是不是牺牲族人，换取了自己的一条狗命？”     “这样的你，还敢在我面前大言不惭？”     禁地凶险重重，还有异魂暗中虎视眈眈，谁也不知道能不能活着离开。     如此大局，这位五大家族的天之骄子，虞渊根本就不再顾忌其身份地位。     “樊离，就此别过吧。”     詹天象哈哈一笑，率先响应虞渊，“祝你平安，我们后会有期。”     韩慧轻轻鞠身，道：“樊少爷，保重。”     旋即，她和詹天象两人，就暗示队伍的试炼者，一道儿跟向虞渊。     樊离，这位五大家族的少主，帝国的第五轮新月，便被抛弃了。     他一个人，孤零零地站在那儿，任由寒风呼啸着淹没。     被虞渊一番刻薄讥讽，他并没有出言反驳，也没有再次挑拨虞渊和詹天象、韩慧的关系，只是牢牢闭嘴。     因为他已知道，虞渊不知道通过什么方法，赢得了詹天象、韩慧的信赖。     他还看到，其余冷月城和幽月城的试炼者，都对詹天象、韩慧的决定，没有一丁点的异议。     这说明，冷月城、幽月城的试炼者，也是发自内心地认可虞渊的领袖地位。     事已至此，他没有一点获胜希望，就干脆作罢。     “来日方长，只要还在禁地，只要我还没有死，总会再见的。”好半响，樊离渐渐沉静下来，并且换了一件干净的衣衫，还重新整理了仪容，然后便不再急切地，尾随着虞渊等人，继续前行。     他当然说谎了。     他樊家族人，几乎都是因他而死。     因为他要活下来。     在他心底，他的一条命，胜过这次参加试炼的所有族人。     而且，来时，家族前辈就暗示过他，后两个月的试炼，若遭遇大凶险，可牺牲自己人，保证他自己的存活。     他觉得，他只是提前这么做了而已。     依托残月城的两个异魂，他早已摆脱，他也没呈现出来的那般狼狈，没受那么重的伤。     之所以伪装，是他想让人知道，他也拼尽了一切，厮杀到了最后，且受了重伤。     他可不想任何人知道，他在关键时刻，牺牲了族人，从容退走，完全避开了两个异魂。     “暗月城，虞渊。不管你看出什么，你都逃脱不掉。”     ……     “樊离这种人，要是在我们当中，比多出一个娄玲和朱焕，还要麻烦。”     半个时辰后，虞渊主动开口，向詹天象、韩慧解释，“他没有受太重的伤势，他身上的血迹，不像他自己的。他的慌张，他的亟不可待，都有待商榷。我从他眼中，所看到，反而是平静。”     詹天象嘿嘿一笑，没有讲话。     韩慧则是愕然，“你是说，樊离让我们看见的，并非他真实状态？”     “一句真话都没。”虞渊缓缓点头，“这家伙一肚子坏水，我们当中有他在，早晚出事。与其天天小心防着他，干脆狠一点！在禁地内，他樊家少爷的身份，已经没多大用了。”     “樊离什么人，我心中有数，你让他滚，我举双手赞成。”詹天象道。     “那就好。”虞渊不再解释。     两日后。     狂暴汹涌的天地灵气，骤然淹没而来，将离去很久的虞渊等人，都给笼罩在内。     处于狂暴的灵气中，虞渊浑身不舒服，就连天魂的敏锐知觉，都因此受阻。     所有人的视线，感知，触觉，都在暴乱的灵气中，大幅度减弱。     而且，众人还需要消耗力量，抵御那些暴乱的灵气，以免自身的气机出乱。     “觅地休整，不要在旷野暴露。”     虞渊斟酌了一下，判断出队伍中，有很多人如他般，已步履艰难，所以传达他的命令。     于是，旷野赶路很久的众人，挑选了临近的一个坑洞，找了中间几个凿开的石洞。     石洞内，也被狂暴汹涌的灵气渗透淹没。     虞渊静坐下来，这趟没有再拿白纸扇，而是取出了一块灵石，正式开始进行，蕴灵境初期的修行。     ……
