    青鸾城外，陈氏空间传送阵所在地。     浓稠的灰色烟雾，将方圆百里笼罩着，处于灰色烟雾的人族修行者，感知受限，魂念、灵识受阻，就连心境都会失控。     阵阵，令人头皮发麻的凄厉尖啸，从“暗烬尘雾”覆盖的某处陡然响起。     啸声，如利刃刺破人耳膜，让每一个听闻者，都极度不舒服。     一位云水宗的阴神境长老，率领着三名破玄境弟子，从“赤火大漠”一路狂驰，脚下乘坐着的，青色树叶形态的轻舟，在烟雾内光芒黯淡。     “暗烬尘雾”所含的，微小到肉眼不可见的某种诡异颗粒物，腐蚀了本宝光熠熠的轻舟，令其如历经无数岁月侵蚀，灵气皆无。     “陈家的那座空间传送阵！”     轻舟之上，一位体态婀娜，娇容较好的年轻女子，指着终于显露出来的，那座矗立在青鸾城外的空间传送阵，惊喜地呼唤。     这一趟，他们可谓是经历坎坷。     外域天魔，本土地魔，叛变的大妖，异族，不时冒出来，中途袭杀他们。     有雷宗，灵虚宗和寒阴宗的强者，和那些赤火大漠的邪物厮杀，他们趁机逃脱，中间和小股的天魔异族交战，付出几条性命，才突出重围。     如今，眼看着那座空间传送阵映入眼帘，他们自然生出苦尽甘来的感觉。     呼！     青色树叶形态的轻舟，骤然停住。     站在轻舟前方，背对他们的那位宗门阴神境长老，耳朵里面，忽飘逸出黑色幽光。     那位宗门长老的背影，仿佛在刹那间，变得诡异阴森起来。     “刘长老？”     丰腴的女子，试探性地，轻呼一句。     刘长老缓缓转身，一双眼眸，黑幽的吓人。     “不好！”     三位云水宗的弟子，一看刘长龙的神情和异状，就明白他没有抵御住心魔入侵，怕是在不知不觉间，被“暗烬尘雾”影响了心智，从而被某个潜伏暗处的地魔，以心魔魔头形态，钻入其识海心窍。     蓬！     悬空的青色树叶状的轻舟，蓦地爆碎开来。     刘长龙骨骼一阵“噼啪”脆响，整个人自我解体，一腔鲜血，分为一束束血水，将他呵护一路的三位云水宗弟子，格杀当场。     爆体的刘长龙，头颅没碎裂，有一抹黑幽魔影，逸入他识海小天地，啃噬着他的阴神，和天魂、主魂。     陈家耗费重金打造     的，设立在城外的这座空间传送阵，早已停止运作。     没有陈家族人在此守护，没有外界的强者，能依仗此空间传送阵，由寂灭大陆或天源大陆瞬息抵达。     一座便利的阵法，此刻形同虚设，空无一人。     周边，“暗烬尘雾”越聚越浓郁，将阵法完完全全吞没。     ……     青鸾城，云湖街。     七大下宗在青鸾城收徒的道馆，都选址在云湖街，面朝着波光粼粼的云湖。     星月宗的柳莺，浑身一个激灵地，从一栋华贵的高楼猛地惊醒。     “又做噩梦了？”     星月宗在青鸾城的负责人蒲闲，见她醒了过来，忧心忡忡地说道：“丫头，我们不可在青鸾城久留了。”     浑浑噩噩的柳莺，勉力坐正身姿，道：“怎么了？”     “陈家设立在城外的，那座能连接另外两块大陆，各大帝国的空间传送阵，已经被‘暗烬尘雾’淹没。”蒲闲叹息一声，“传送阵失守沦陷，而‘暗烬尘雾’还在迅速扩散蔓延，以现在的架势，整个青鸾帝国，都有可能被吞没。”     “那么严峻？”柳莺骇然。     近一个月，她每每在静心凝神时，陷入重重幻境，总是挣脱不了。     暗中，仿佛有一只眼睛，一直隔空看着她。     她分辨不出，那只暗中注视她的人，是陨月禁地的邪恶神像，还是之前通过陨落星眸，在赤火大漠看了一眼的祖安。     这次，她没有想再次找虞渊，来看看能不能解决，而是独自面对，以自己的意志力，去抗衡令她深陷幻境的意识。     她以此来修心，寻求阴神境的突破契机。     外界发生的很多事情，她浑然不知，不清楚在短短一个多月时间，赤火大漠的局势，竟然到了即将失控的地步。     “宗主传达了讯念过来，这趟必须依仗你的陨落星眸，带城内的门人，迅速撤离了。”蒲闲道。     “我师傅，下达了如此命令？”柳莺尖叫。     “是谭峻山师叔，不知如何沟通了你师傅，你师傅再借助秘法，将讯念送达。”蒲闲也不啰嗦，“你师傅给了你三日时间。三日后，你需要带领所有人，从青鸾城南方离开，先远离青鸾帝国再说。”     “我出去一趟，找个人！”柳莺立即动身。     ……     “暗烬尘雾”的蔓延速度，超乎所有人预料之外！     本打算，近期撤离青鸾城的修     行者，忽然就发现，“暗烬尘雾”在一夜之间，就充满了青鸾城的东西南北城外广阔天地！     待到他们意识到不对劲时，已经来不及了。     虞渊站在街道上，看着仓皇失措的行人，还有不安的修行者，也生出一种山雨欲来风满楼的压抑感。     呼！     柳莺借助陨落星眸，和虞渊之间的隐秘联系，倏然冒出。     “你还没有走？”虞渊惊奇道。     “我本想三日后走的，才两天，城外就被‘暗烬尘雾’淹没了。”柳莺也有些慌乱，“虞渊，你可知道，我通过陨落星眸，其实是看到，‘暗烬尘雾’似乎是从城外的地底下，忽然就冒逸出来的。”     “不是，从赤火大漠那边？”虞渊低喝。     柳莺摇了摇头，都没有接话。     “从地底！”     虞渊心头一震，忽然想到青鸾城的地底，乃陈家的内城。     赤火大漠时，将陈凉泉刻印的兽皮，交给自己的正是一位地底的地魔，也是那地魔帮助，他才没有被影叶真人偷袭至死。     后面，那头地魔仿佛又受祖安调动吩咐。     陈家，或者说陈家的一些人，会不会和祖安，和那些邪魔异灵有勾结？     不然的话，青鸾城的城外大地，为何能忽然涌现出“暗烬尘雾”？     没陈家配合，“暗烬尘雾”应该从赤火大漠起，慢慢地蔓延过来，而不是顷刻间，就将城外四面八方淹没。     此念一起，他都吓了一大跳。     “有人，一直暗中看着我。”柳莺犹豫了一下，还是没忍住，“不是通过陨落星眸。就是在某处，时而看我一眼。我有感觉到，却找不出出处，不知道究竟是谁。”     “开门！”     “速速让我们进来！”     两人谈话时，青鸾城的城池各方，一个个城门处，传来了心急如焚的吆喝声。     柳莺释放出陨落星眸，让那陨落星眸化作巴掌大，在高空停住，“各大宗派的幸存者，纷纷涌入青鸾城。赵雅芙还活着，詹天象，屈奕和齐静海等人，都还没死，孔半壁也在，不过一个个状态很差。”     虞渊正欲答话，忽然心生一种奇妙感觉，仿佛整个青鸾城，突然“活”了过来。     ……     ps:这章迟了，但不能怪老逆，上传的时候，网站崩溃，传不了，我刚在家，一个人喝的迷迷糊糊，突然想起来了，现在上传，不怪我，不怪我！！！ 
