    瞻云领着虞渊，从剑狱飘下，站在赵婕和章妙之间。     赵婕奉上一枚色泽朱红，微微泛黄的丹丸，她接过后，张口吞下，还没有来得及，向赵婕、章妙说话，就听到了此间主人的不满声。     瞻云仰头，看着悬在剑狱半空，猎猎作响的雪白长袍，微笑道：“这可不行。”     另一端，深藏在碧绿焰火的蔺竹筠，刚释放出那一轮寒月，欲图收走剑狱，也因为此间主人的话语，稍稍停顿下来。     “他是虞渊，你们都该认识的。”     瞻云向赵婕，还有那宗门后起之秀章妙轻轻点头，指着虞渊介绍了一句，才再次对主人说：“此子对我阴媚宗而言，没太多用途。不过呢，我知道想要他死的，想要他活的，都大有人在。”     她瞥了一下严奇灵，碧绿火焰的蔺竹筠，还有钟离大磐，赵雅芙等人。     “想要他的话，必须拿东西来换。”     瞻云镇定从容，似乎不怕主人动怒，有持无恐地说：“你们也该知道，由我亲手施展的‘种魂’，有何等非凡的威力。我若是想他死，只需心生一念，激发那枚魂印，他就魂飞魄散，任谁都救不了。”     她真有这样的底气和信心。     在看出虞渊价值不凡后，她无视此间主人，选择在剑狱内，以阴媚宗的媚术对虞渊下手，就是想狠赚一波。     也只有她瞻云，只有阴媚宗独特的媚术，才可以避过剑芒、剑意的敌意。     就是看准这点，知道虞渊的价值，她才铤而走险。     如今得手了，岂会因此间主人区区几句话，就乖乖将魂印解开，让虞渊这块大肥肉，从自己的手中溜走呢。     “瞻云，这小子我要了，你开个价吧！”     脱困的龙族老族长，已经取代龙漾，盘坐在那悬空小轿，隔空喊话：“你们阴媚宗想要什么，都好商量！”     龙漾惊道：“父亲，他？”     “闭嘴！”     龙颉恶狠狠地，瞪了她一眼，阻止了她的劝说。     龙颉的一滴龙血，逸入虞渊气血小天地，让他看到了那座以“巨兽精珀”凝炼铸造出来的血祭坛。     血祭坛的价值，龙颉心知肚明。     这头老龙认为，阴媚宗的瞻云，都未必知道虞渊体内异状，不了解虞渊真正价值。     “瞻云，你如果想要他，我可以允许。”一袭雪白长袍内，再次传来此间主人的声音，“他手中的煞魔鼎，那剑鞘，还有他佩戴的芥子手镯，你必须交给我。”     “煞魔鼎？！”     被困在剑狱多年，刚刚出来的阴媚宗之主，失声惊呼。     她骤然扭头，深深看向虞渊，奇道：“这小子，到底身怀多少重宝？”     “禀告宗主，我所知道的就有煞魔鼎，有巨兽精珀，还有那剑鞘。”章妙急忙提醒，告诉瞻云，她在裂衍群岛得来的消息。     “煞魔鼎！巨兽精珀，还有那剑鞘！”瞻云吸了一口气，再看虞渊的眼神，都悄悄变了，道：“如此重宝在身，莫不是魔宫的魔种吧？”     “没有师承。”章妙嘴角轻扬。     “那就怪了。”瞻云疑云重生。     龙颉之后，那位身穿通天商会衣衫，精通空间秘术的胖老头，一甩拂尘，笑着说：“他身上之物，我不在意，他这个人，我也有兴趣。”     胖老头，第一个走出剑狱，和那一袭雪白长袍，始终在暗自交流。     他的徒弟，现在替这里的主人做事，也曾经是通天商会的核心成员。     他离开剑狱，和徒弟以秘法只是稍稍问了一句，就大致猜测出主人来头，自然而然地亲近。     修“枯萎之剑”的席荃，拍了拍陈清焰肩膀，让这小丫头放心，也道：“我也要他，瞻云你开价吧，算我一个。”     虞渊获得的传承，来自那位斩月大修，身为剑宗拔萃者，她是听过一点，那位同宗斩月大修的名号和传说的。     她将虞渊，视为半个剑宗弟子，再加上陈清焰的关系，就选择插一脚。     “这样可好，你原先许诺我的东西，我不要了。”严奇灵抬头，对这里的主人说的：“虞渊和我有旧，在陨月禁地内帮过我，你把他交给我，我带他立即离开荒神大泽，并保证不将这里的事情，对外透露一句。”     “瞻云不给人，我也没     辙。”那空荡荡的白袍说。     众人你一言无一语，在虞渊的归属问题上，有了争执。     一声不吭的虞渊，听着这些人的交谈，有些啼笑皆非。     瞻云，龙颉，还有那位神秘的主人，看待他的态度，竟然像是看一样物品，就这么光明正大的开价，要就此交易般。     他活了两世，都没有过类似的经历，没有被人当做法宝灵器般对待。     “还有她。”     龙颉大手一挥，指向了赵雅芙，“这个丫头，我要带回隐龙湖！你说吧，我要付出什么代价，才能将她带走。”     白袍内，那人说道：“龙颉，你应该知道，她被妖殿的天虎收为亲传弟子。在这一方大泽，天虎都无法窥视，你杀了她无妨，只要没人知道就行。可如果，你将她带进隐龙湖，你可考虑过后果？”     “你，还有你们隐龙湖，能承受天虎的怒火吗？”     此言一出，在场的很多人，都微微变色。     妖神天虎，凶名赫赫，在天外的战绩极为彪炳惊人，同样流窜在外域星河的一众邪魔大枭，对那位天虎也颇多敬畏。     尤其是，此地还当真有妖殿的大妖！     “这五个小娃，谁都不能动。”     绿莹莹的那条小蛇，口吐尖利的妖族古语，表明了自己的态度。     “你已经不是妖殿，那支天外妖族大军的统领了！”龙颉怒道。     绿色小蛇不予回应，以幽冷，阴沉，凶厉的眼神，和龙颉对视了一眼。     “喀嚓！”     众人身后那座剑狱，就在这时候，传来了碎裂声。     随着密集的剑意、剑芒被虞渊收拢到剑鞘，大部分神异不在的剑狱，因诸多邪魔大枭内部战斗，有很多破损之处。     可是，在所有人都离开了以后，剑狱为何有碎裂声。     “喀嚓！喀嚓！”     一块块碎石脱落，这座剑狱像是被人拿着看不见的刻刀，在众人眼皮子底下，精心地雕琢着什么。     不多时，一个有着前后两个头颅，四个胳膊的神像，迅速有了雏形。     …… 
