    虞渊的一番话，令所有人心底发寒。     很多人知道蜃幻水幕，知道蜃珠的存在，既然有蜃珠和蜃幻水幕，那外界的人，该能够看到他们的处境不妙。     没有给予支援，已足以说明很多问题。     蜃珠和蜃幻水幕组成的大阵，怕是被破坏了，镇守禁地的老将军，还有李玉蟾，迟迟没有出现，或许同样遇到麻烦。     已经这样了，真的还有必要坚持禁地试炼？     “虞渊，你们决心撤离的话，能不能带上我们？”     冷月城的韩慧，率先迎来。     经历过那么多的怪事，见识了虞渊的奇妙，她再也不会像最初那般，去轻视。     “我们也不打算，继续留在禁地冒险了。”韩慧如今的态度，温和友善的，都有些谦卑，“大家一道儿离开，相互间，也好有个照应。另外，我们冷月城在途中，都愿意接受你的调度。”     她将首脑的大权，痛快地，拱手相让。     这在以前，是她想都不敢想的。     冷月城的其余试炼者，无一人提出异议，显然都认可她的决定。     ——都愿意听从虞渊的安排。     “韩姐姐。”     赵雅芙眯着眼睛，笑吟吟地说：“我肯定举双手欢迎你！”     韩慧给了她一个，令人温暖的眼神，旋即便直勾勾看向虞渊，“能否，带我们一道儿？你放心，我会约束好我的人，不会给你们添麻烦。”     虞渊摸着下巴，沉吟数秒，点了点头。     “韩慧！”李源低喝一声，神情冰冷，道：“你就不怕虞渊，把你们冷月城当成炮灰牺牲掉？牺牲你们，成全他们自己！这种事情，他可是干得出来！”     虞渊也以意味深长地眼神，看向韩慧，看她如何回答。     “既然选择相信，我就不怕。”韩慧表态。     此言一出，李源便无话可说。     “咳咳。”     詹天象略有些尴尬，“那个……”     “你，也要和我们一道儿？”虞渊愕然。     “嗯嗯。”詹天象连连点头，充满歉意地对李源说，“不好意思啊，你们要等待李禹，你们都信任李禹，觉得只要他回来，自然会率领你们，渡过眼前的困境。”     “可，可我想走了，实在抱歉。”     他代表的，是幽月城所有人。     从坑洞出来前，李源就和各方说过，上去可以，但尽量不要分开。     分开了，李禹回来后，会找不到人。     李家所有人都坚信，李禹一定会回来，也一定能得知真相，知道入侵者是谁，并且能够带领他们，战胜那些入侵者。     这是对强者的信赖！     严禄、苏妍和蔺竹筠，还有其余人，也对李禹颇有信心。     “你如果坚持，非要和我们一起，也行吧。”虞渊对詹天象，还算是欣赏，“你们幽月城实力不错，对我们来说，也是一股助力。”     “为何要分开呢？”苏妍插话。     “我是觉得，留下来，没什么意义，只会成为靶子。”虞渊给出这么一个解释，“你们愿意等候李禹，相信李禹能找到解决之道，我们也不干涉。我们不想等，不想拿命冒险，就先走一步了。”     话落，虞渊根据心中的方向，踏步而出。     暗月城的人，冷月城的人，还有幽月城的试炼者，在韩慧、詹天象的示意下，一言不发，默默跟上。     虞渊的做法，其实是分裂了团结。     李源满腹牢骚，用眼神示意严禄、苏妍和蔺竹筠，若得到三人的明示、暗示，李源会立即采取措施，以强硬手段，留下虞渊等人。     詹天象战力非凡，虞渊在异魂逃离时，能给出致命一击。     两人都是对付异魂的强大力量。     李源不希望他们离开，希望他们和自己一样，也留在这里等待李禹的归来。     他相信，只要李禹回来，詹天象、虞渊都不会蹦跶，会接受李禹的调度和指派，成为击杀异魂的一股力量。     他信李禹的个人魅力。     可惜，严禄、苏妍和蔺竹筠，这三大家族的领袖，并没有出言挽留。     三人，虽百般无奈，却深知虞渊和詹天象已出力很多，也知道人各有志，不可能要人人，都如他们那般。     他们没有开口。     于是，李源最终只能接受，接受暗月城、冷月城和幽月城的离开。     ……     半响后。     “哎，虞老弟啊，你已证明了自己的精准判断和对异魂的重要性，可那严禄、苏妍，还有你那未婚妻，还是选择相信李禹。”詹天象一边走，一边发牢骚，“五大家族，在关键时刻，都会相信他们自身的力量。”     “在他们的眼中，我们七座城池的试炼者，一盘散沙，根本不值一提。”     “李禹是强大，也是李禹发现的入侵者，将众人集中。”     “可我却觉得，李禹在一些方面，未必强的过你。”     “……”     詹天象不断地嚷嚷。     韩慧在一旁，眼神怪异，只觉得他拿虞渊和李禹比，本就说明了虞渊的价值。     可虞渊，毕竟只有蕴灵境初期的行为，李禹可是破玄境啊。     而且很多人都知道，李禹手持一件奇妙器物，能轰杀魂灵！     严禄、苏妍和蔺竹筠，全部知道李禹的厉害，知道那件器物的存在，所以愿意相信李禹，愿意等李禹归来。     在心底，连韩慧都觉得，虞渊有的，李禹也都有，而且李禹境界高出太多，更能服众。     “你要跟我们一道儿，是担心那四大家族，会在特殊情况下，牺牲你们，可是如此？”     韩慧还在胡思乱想时，虞渊突然停下脚步，转身看向她。     她下意识抬头，和虞渊对视。     忽然间，她生出一种，被虞渊完全看透的可怕感，仿佛虞渊的眼神，能洞穿她内心深处细微。     她并不知道，这是因为虞渊通过“慧极锻魂术”，借助一枚回神丹，令天魂更凝炼的缘故。     她直接就承认了，低头道：“在李家、严家、苏家和蔺家眼中，其它城池的试炼者，是低他们一等，是远不如他们的。那四大家族掌控局势，而我们又如此弱小，如果有要四处探索入侵者的必要，我们就会被安排去做。”     “我们想活命，不想沦为他们的工具，受他们指使。”     她说出内心真正的想法。     “我猜也是这样。”虞渊轻轻点头，“因为在你心中，如果有谁能力挽狂澜，能带领大家，战胜那些入侵者的话。”     “那个人，必然是李禹，对吧？”     韩慧沉默着，却轻轻点头。     “你呢。”虞渊问。     “我不觉得，李禹就一定能成功。”詹天象哼了一声，“还有，我就看不惯那五大家族的人！总觉得高人一等，总觉得别人就要听他们的。”     “我会尽量，和你们一道活着出去。”虞渊承诺。     “我相信你。”詹天象灿然一笑。     ……
