    珠光宝气的宽阔屋舍，到处都是雕龙画凤的阵列，灵气充沛无匹。     衣着朴素的通天商会主事者，端坐在白玉莲台，笑容温和，一双眼睛，则绽放出奇异色彩。     她也好奇，虞渊凭什么轻车熟路地，能早早地站在门前。     此刻，姜玉蓉领着两人进来，她便打算询问。     不等她开口，虞渊灿然一笑，鞠身道：“小子虞渊，出自暗月城的药草世家，先前上船前，没有道明身份，还请勿怪。”     此言一出，辕莲瑶当即讶然。     她骤然扭头，瞪着虞渊，美眸都是迷惑，似在说：为何要第一时间透露真实身份？     然而，下一刻她就恍然大悟。     不论端坐白玉莲台的主事者，还是领着他们进来的姜玉蓉，在虞渊自报身份以后，都表现的出乎意料镇定淡然。     她不傻，瞬间就明白，通天商会已经知晓了一切。     “你小子倒是聪明。”     朱沛凝点了点头，示意他和辕莲瑶两人，在旁边同样是白玉制作的椅子落座，“你是见玉蓉邀请你，就猜测出，我们知道你是谁了吧？”     虞渊笑着说：“破落李家的旁系子弟，可没有那么大的面子，能够见到海游船的真正话事人。”     “小子既然如此聪明，不妨猜一猜，我为何要见你。”朱沛凝来了兴趣。     “因为我在飞霞岛，见过了祖老怪？”虞渊很淡定地，拉着晕乎晕乎的辕莲瑶入座，将两人之间桌盘内的糕点灵食，随手拿了一块，咬了一口温滑如豆腐的糕点，感受着灵气的散逸，说道：“城主姐姐，不用和通天商会客气。”     一点没有客人的觉悟，他一坐下来，便开吃。     朱沛凝哑然失笑。     这些年来，她在这间房，也接待过不少人物。     不管是身份尊荣的年轻人，还是境界精湛的大修，落座以后，初始时都表现的很拘谨，从来没有虞渊这样的家伙，进来就敢大吃大喝。     虞渊和辕莲瑶一道进入，赤魔宗大红人，暗月城的一城之主，倒是有些不自然。     可那小子，比她这个主人还像主人，坐下就旁若无人地吃喝起来。     “你就不怕那些糕点灵食有毒？”姜玉蓉忽然轻笑。     对这个被商会暗中命名“瘟神”的小子，她也有了很多好奇，总觉得这小子虽然举止放浪，实际上却聪慧的很。     “这是通天商会的海游船，还是第五层。”虞渊咧嘴一笑，将手中糕点吃干净了，说道：“如果我在主事者的邀请下，暴毙第五层，通天商会千年的声誉，就算是被我毁了。哈哈，我相信，你们也担不起这个责任吧？”     姜玉蓉点了点头，“我们商会，从来光明正大，不会用这种伎俩。”     “辕姐姐，这玩意好吃，而且能温养魂魄，正适合你才境界稳固。”将一盘子翠绿朱果，推到辕莲瑶眼前，虞渊正视朱沛凝。     这位“海游船”的主事者，笑眯眯的，只是看着他，没有急于作答。     “不是因为祖老怪？”     稍稍有点意外，虞渊皱眉，“因为我在星烬海域的作为？可是魔宫，还有妖殿那边，授意你们通天商会找我？”     朱沛凝还是微笑，“继续猜。”     “吓我一跳。”虞渊拍拍胸口，一幅大惊小怪的样子，“不是帮魔     宫、妖殿找我，那就好一点。你既然知道我，显然也听说了，煞魔鼎在我身上。我就怕魔宫那边，找我索要煞魔鼎，不惜毁掉我，抹掉我的小命。”     “不是的。”朱沛凝摇头。     “不是因为祖老怪，不是因为魔宫、妖殿寻人……”虞渊沉吟了半响，摇了摇头，说：“那我就猜不出了。”     “刚刚还夸你聪明呢，怎么忽然变笨了。”朱沛凝轻笑一声，“你想想看，我们通天商会，是做什么的？”     “买卖灵材。”虞渊道。     “对嘛，我们的老本行，就是买卖灵材。”朱沛凝的视线，落在他手上的芥子手镯，笑容真挚，“邀请你过来，就是想要得到你的一个承诺，想要和你做一笔买卖。”     “巨兽精珀！”     虞渊和辕莲瑶两人，齐声轻喝。     姜玉蓉也是眼睛一亮。     “不错！”朱沛凝毫不遮掩所求，“听闻你在星烬海域，收获了一些星空巨兽的气血精华。此物，乃浩漭天地不存的奇珍瑰宝。有几位大人物，嘱托过我们商会，若有‘巨兽精珀’的消息，要我们立即告知。”     “他们对‘巨兽精珀’充满了渴望，其中有两位，曾经帮过商会大忙。因此，我知道李奇就是虞渊时，才会邀请你来此一叙。”     “通天商会，希望能从你手中，求\购两块‘巨兽精珀’。我们商会的口碑你是应该知道的，不会强买强卖，价位保证你满意。”     “两块，是我们的最低需求。如果你肯割爱，所有的‘巨兽精珀’，我们商会都可以吃下来！”     这位船上的主事者，说起“巨兽精珀”时，神采飞扬，眼神奕奕。     一缕心神意识，逸入到芥子手镯，虞渊扫了一眼，道：“至多两块。”     朱沛凝嘴角笑容，忽然就荡漾开来，“虞渊，如果你信得过，先将两块巨兽精珀交给我们。实际价码，还有你的需求，我们可以慢慢斟酌商讨。”     “不。”虞渊摇头，“我自己保留，到了裂衍群岛，我会再告知你们，我要什么。”     话到这里，他轻哼一声，“前辈，你是觉得我到了裂衍群岛，未必能活下去，所以让我先给你们两块巨兽精珀？”     “胡说！”朱沛凝瞪眼。     虞渊打了个哈哈，“我先答应你，我会留两块巨兽精珀。你们商会可以告知求\购者，让他们准备准备，看打算拿多少异宝来交换。”     朱沛凝得到承诺之后，想了想，伸手一扬。     一张精美面具，如薄若蝉翼的纸张，漂向虞渊身前。     “既然要易名改姓，就请认真对待。”朱沛凝白了他一眼，“这种面具，可以让你变成另外一个李奇。不到阳神境，不仔细审查，看不出面容是假的。这东西很稀少，就当做是商会定金了。”     虞渊手一抓，精美面具就消失在芥子手镯，“多谢了。”     “我困了。”朱沛凝道。     “那好，等到了裂衍群岛以后，我会找商会再谈。”虞渊起身，将他和辕莲瑶之间桌台上的糕点和灵食，用芥子手镯一扫而空，“辕姐姐，时候不早了，我们回去歇息了。”     “嗯啊。”     片刻后。     “你怎么知道飞霞岛的规矩？你怎么知道那家伙会死？”     “在那山上，是不是真的见了祖老怪？还有，你怎么     知道通天商会的那么多事？”     “我还以为，通天商会是特意邀请我，顺带见见你！该死的，那老女人，从头到尾就没有正眼看过我！”     “从一开始，她就是要见你，我才是顺带的那个人！”     一回屋，这朵炽烈红莲，就像是被点燃的火药桶，火焰汹涌地，在虞渊胳膊上一阵，又是掐，又是拧，气的是牙痒痒。     虞渊赶忙作揖赔礼，“飞霞岛，是以祖老怪亡妻命名。此岛，也是祖老怪妻子当年的修行之地。”     “两人并肩征战天外，他妻子陨寂之后，祖老怪将其安葬在那小山头里面。”     “老怪有怪癖，不对外道明此事，就是想要让倒霉的，不知死活者的亡魂，祭奠他妻子。她妻子尚有一缕，没有意识的魂念，就在小山坡内部阴森空间。那魂念，隔三差五地，要汲取一些灵魂养分，来维系自己的存活。”     “祖老怪呢，有恩于这方天地，他的那些做法，无伤大雅，没人真计较。”     “也就一些散修，不明所以，会在飞霞岛胡来。那些人，死了就死了，谁都不会在意的。”     “祖老怪阴神在下，阳神在临天峰，本体则长期坐镇天外星河。”     “不论三大上宗，还是魔宫妖殿，通天商会，都会给祖老怪薄面。因为数百年来，他一直在外界天地，帮浩漭天地守护着一方要害。”     “……”     虞渊将飞霞岛的内情，对她详细道明，慢慢安抚。     两人说了大半夜，辕莲瑶弄清楚了，才罢休，“那祖老怪，竟然还是一个痴情人。”     “他的确是痴情，不过他那老婆，没死之前，倒是两手沾满鲜血，不知多少人死在她手中。”虞渊皱着眉头，“如果不是祖老怪足够强，并且对浩漭天地有功，他那老婆，早就被三大上宗抹杀了。”     “我就觉得祖老怪够深情，有个男人样！”辕莲瑶哼道。     虞渊打着哈哈，不在这方面较真。     不久后，“海游船”再一次启航，很多踏足飞霞岛的散修，并没有能回船。     没回来者，大多就死在飞霞岛了。     数日后。     虞渊在以“煞魔炼体术”打熬体魄时，听到了叩门声，他正欲起来开门时，发现辕莲瑶先一步，敞开房门。     旋即，他就听到了章曼在外面的轻呼声，“那个，我们在二层的时间到了，被通天商会驱赶出来了。我们姐妹两个，并没有更多灵石……”     虞渊脸一冷，就觉得阴媚宗的那位章妙，还真是阴魂不散，真的盯上自己了。     如今，他已经和辕莲瑶一道儿，两姐妹竟然还敢找上来？     房门口。     辕莲瑶美眸闪耀着危险的光芒，根本没有看傀儡姐姐，没有听她后面的那些话，只是瞪着怯怯地，捏着衣角，神色不安的妹妹章妙。     感觉到她的注视，章妙悄悄抬头，和她四目相对。     章妙眸中，怯意和不安，渐渐消失。     取而代之的，乃是挑衅，和幽冷之色。     如一条缩在阴影处，随时要窜出来，择人而噬的毒蛇。     “滚！”     辕莲瑶哼了一声，轰地一下，将房门关闭，气的娇躯微颤，“那小贱婢，非要作死不成吗？欺人太甚，气死老娘了！”     …… 
