    虞渊略显错愕，没想到传送过来以后，竟人潮涌动。     这座，设立在青鸾城城外的空间传送阵，是乾玄大陆陈家所有。     一个帝国，一个家族，能拥有一座空间传送阵，足以证明陈家在乾玄大陆的身份，有多么的超然。     他视线一扫，就看到形形sèsè的各方宗派修行者，散落在传送阵附近。     那些人，听闻孔半壁喊出的“虞渊”两字后，群情激奋。     “听说坐落于外域星河的剑狱，内部所禁的邪魔巨枭，都被他释放了。众多邪魔，如今聚涌在荒神大泽，对浩漭天地虎视眈眈。”     “你们不知道吧？他在陨月禁地时，就将很多被禁者释放了！”     “还有，连星烬海域，那头脱困的星空巨兽，似乎也是因为他，才能出来的。”     “这家伙，真是人在什么地方，什么地方就有祸乱发生啊。”     “瘟神，当真是名不虚传！”     绝大多数的议论者，都对虞渊满怀恶意。言辞中，还有一道道目光之中，都带着冷然和愤怒。     虞渊，在他们眼中，仿佛罪大恶极。     孔半壁来到他身旁，听着那些人的嘈杂喧嚣声，感觉出因为他，给虞渊带来了麻烦，很不好意思，“我也没想到，你现在名气那么大。”     “一群蝇虫而已，我不会在意。”虞渊满不在乎地笑着说。     他刚注意观察了一下，散落各方的数百位修行者，大多境界处于破玄境和入微境，连yīn神境修为者，都不多。     从衣着服饰来看，七大下宗，赤魔宗、血神教、天邪宗这样出身者，都不占大头。     这数百人，绝大多数该是如净明宗，鬼符宗这般，天源大陆、寂灭大陆第三阶梯的宗派来人。     这种宗派势力，可能宗主就只是阳神境修为，兴许曾经强盛过，但如今都没落了。     此类宗派的修行者，在虞渊来看，的确就是小角sè。     他们对自己如何议论，是怎样的喜恶，压根不被虞渊放在心上。     他凝望着，远方那座恢弘壮阔的城池，青鸾城！     隔数十里，那座闻名天下的城池，依然清晰可见。     比暗月城，大了十倍都不止的青鸾城，远远看去，如一头匍匐着的青黑sè古老巨兽，隔空相望，都令虞渊心生敬     意。     “青鸾城……”     他深深吸了一口气，心中已有了决定。     “见过雅芙小姐，见过詹公子。”     一位化形的大妖，眉心有虎纹，穿着黄sè长褂，正在向赵雅芙，詹天象行礼，他背后有不少妖殿弟子。     大妖一看就是天虎的族类，他在对待赵雅芙时，分明要比对别人热切太多太多。     “各方都安排了人，带他们去赤火大漠。”剑宗的孔半壁，在虞渊身边压低声音，说道：“就算是没有地魔，邪物纷纷涌现，这些宗派的年轻人，也会被安排在不同险地和奇地试炼，通过磨砺来增进境界，看他们的潜力。”     孔半壁似乎觉得，虞渊没有加入任何宗派势力，又生活在暗月城，不清楚状况，就给他解释。     告诉他，天源大陆和寂灭大陆的宗派势力，只会认可天赋最好，境界最高者。     只有如柳莺，赵雅芙，詹天象，还有他孔半壁般的人物，因为将来有成为阳神，自在境大修的希望，会重点照顾。     别的，要是无法在磨砺当中证明自己，死了的话，也就白死了……     虞渊一边聆听着孔半壁的话，一边四处张望，看到很多在星烬海域海底试炼，幸存下来的那些人。     很多熟面孔，他都叫不上名字，只是曾经一起并肩作战过。     “虞大哥，你是和我们一起，前往赤火大漠吧？还是去见识一下青鸾城？”赵雅芙和那位大妖交流过后，忽扬声询问。     青鸾城，乃乾玄大陆第一人——青鸾女皇打造出来的，在浩漭天地都名气巨大。     不少来此的修行者，可能出生于在别的帝国，也可能是天源大陆、寂灭大陆本土的，从未来过青鸾城，所以想去赤火大漠前，参观一下青鸾城。     看看这座著名的城池，有多么雄武壮阔，看看城内的修行力量如何。     “我先去一趟青鸾城。”虞渊道。     这句话刚说完，一名青衫老者，从远方含笑而来，“老朽陈琅智，青鸾帝国陈氏族人。虞小哥，我来捎你去青鸾城。城内，有人想见你一面。”     “陈琅智！”     很多人，听他自报姓名以后，都神sè惊震。     陈琅智，乃陈氏负责坐镇于此的大修，是青鸾女皇的堂哥，一位魂游境后期大修，据说至多十年     时间，就能凝炼出阳神来。     他早些年，在青鸾女皇的吩咐下，征伐辉耀帝国、神威帝国和撼天帝国时，领军几乎是战无不胜，攻无不克。     智勇双全的陈琅智，是青鸾女皇的左臂右膀，是女皇最信任的大将军。     他，竟然主动冒头，邀请虞渊去一趟青鸾城，这是什么情况？     “我是打算去青鸾城，但……”     虞渊心头微震，讲话的时候，看向赵雅芙，还有那位妖殿的大妖，“要不，迟一些时间，我再去赤火大漠，找你们汇合？”     那位大妖，略有些犹豫。     陈琅智笑道，“在青鸾帝国，在青鸾城，有我陪着他，妖殿难道不放心？”     “好吧。”那位大妖点头同意。     呼！     陈琅智释放出一辆金sè辇车，自己落入其中，再招呼虞渊上来，“清焰那丫头，从小和我最亲近，大泽那里，多谢了。”他拱手抱拳。     这句话一出，虞渊彻底放心下来，飞身跃入金sè辇车。     “迟些，我们在赤火大漠见吧。”虞渊说这句话时，看向侯天照，林嶽等人，最终目光定格在柳莺身上，“很快会再见的。”     柳莺有话想说，可那么多眼睛看着，她犹豫了一下，忍住了。     旋即，在一束束惊异的目光下，陈琅智驾驭着金sè辇车，承载着虞渊，向着那座闻名天下的城池而去。     “赤火大漠的除恶，清焰那丫头不参加，她在荒神大泽太过于冒失，她师傅罚她半年内，都要在剑窟修心。”陈琅智主动讲话，“她早就收到讯息，让她趁早离开大泽，偏就不听劝。”说这番话时，他满脸的宠溺和慈爱，不像是作伪。     “她师傅，在大泽外面，对我可是一点不客气。”虞渊笑容苦涩，一想到被纪凝霜当众教训，以后可能都没办法找回场子，就觉得很无奈。     “我都佩服你，敢以那种语气和她说话。”陈琅智摇头失笑，“你能活下来，说明她真的是念着你救了清焰。你了解一下就知道，近百年来，在她勃然动怒时，还没有几个人，能够不被星霜之剑洞穿魂魄的。”     咻！     金sè辇车行至中途时，升起灿然金光，然后突然钻地，瞬入到了地下。     “不是去青鸾城吗？”     …… 
