    陨落星眸后方，有飞毯飘荡而来。     如一幅铺开画卷的飞毯，站着寒阴宗的那些修行者，一众长老和参加试炼的弟子。     蔺竹筠和唐灿两人，在上面，异常的显眼。     唐灿在临近此地，听到方耀笑声的霎那，脸色就阴沉下来。     他在看向方耀时，一金一红双色的眼瞳，再现奇异。     只是，这趟的奇异，并不是施展出了“焰阳灵神决”，而仅仅是因为愤怒，自然激发。     “方耀不久前，悄悄潜入天源大陆，在一处岩浆火河内，和少阳山的修行者，争夺一株‘七焱鬼火草’。方耀不仅成功夺取了那一株，天级八品的奇草，还杀了韩奉。”柳莺说这些时，有些幸灾乐祸。     “韩奉呢，是唐正得意弟子之一，好不容易进阶到魂游境。他是打算以那株‘七焱鬼火草’来稳固魂游境界的。他恐怕死都没有想到，会在天源大陆的一个岩浆火河内，遭遇赤魔宗的方耀。”     顿了顿，柳莺又说：“那韩奉，从唐灿小时候，就对他颇多关照。唐正闭关修行时，都是韩奉为唐灿讲解灵诀之精妙。唐灿以前外出游荡，也是由韩奉暗中进行保护。他死了，唐灿肯定不好过。”     虞渊笑道：“明白了。”     赤魔宗和元阳宗仇怨极深，双方的争斗持续了数百年，从没有消停过。     这片天地，有不成文规则，阳神境以下者，厮杀导致的死亡，双方宗派不会撕破脸地，大动干戈。     韩奉和方耀，都是魂游境级别，他杀了韩奉，韩奉也就白死了。     就算是元阳宗，也不能直接去赤魔宗兴师问罪，顶多在别的地方，杀赤魔宗的修行者泄愤，进行报复。     “方耀能进阶为魂游境后期，似乎也是因为那株‘七焱鬼火草’，他还真的厉害。”田婉柔也不由赞叹，“孤身一人潜入天源大陆，在元阳宗的领地，从那韩奉手中虎口拔牙，而且还给他成功了。”     “元阳宗得知消息，派人去围杀时，方耀早就脱身了。”柳莺也道。     给他们一说，虞渊在陨落星眸上，看方耀的眼神，愈发好奇。     一别多年，没料到当年憨厚愚钝的少年，还真的成了一号人物。     他看方耀时，也注意到在其身旁，另有很多的修行者，有老     有少。     从衣着服饰，他很容易就分辨出，那些人也出自寂灭大陆，乃天邪宗，秽灵宗的人。     赤魔宗、天邪宗和秽灵宗、血神教，本就是魔宫、妖殿之下，寂灭大陆第二阶梯的强大势力，类似于天源大陆的七大下宗。     至于鬼符宗，还有巫毒教之类，只能算作第三阶梯。     方耀身为赤魔宗，在星烬海域的领头人，随着他一道儿的宗门子弟，已先一步，和魔宫、妖殿的人一同下了海。     他那么的意气风发，兴致高昂，应该也是自傲。     自傲在，赤魔宗的宗门子弟，能够和第一阶梯者同道而行。     天邪宗和秽灵宗，血神教的人，如今还在这里等待，等待着七大下宗来人抵达，一同往下方海域。     看的出来，围绕在方耀身旁的，天邪宗和秽灵宗的长老弟子，也在恭维奉迎着方耀。     虞渊看了几眼，又瞄向血神教的人，发现那些血神教的长老和弟子，和方耀等人并不在一个岛屿，而是独自在另一端。     血神教的人现身，也让虞渊有些惊奇。     安梓晴和他说，会有血神教的门人弟子，也要下星烬海域时，他就觉得奇怪了。     血神教是不太招人待见的，魔宫、妖殿的大人物，很多都对外明言放话，不齿血神教的修炼方式。     以前的时候，血神教的教徒，几乎都不被允许参加这类的试炼。     这趟血神教的人能出现，就传递了一个讯号——魔宫、妖殿的上位者，渐渐认可血神教，试着去接纳他们了。     “难道，和安岕山的回归有关？她说了，安岕山归来后，开始梳理血神教的法决，剔除一些极端法决……”     虞渊不由自主地，想起了安梓晴的那番话，猜测是不是血神教那边，因安岕山而做出改变，令魔宫、妖殿以正眼相待？     先前安梓晴，和魔宫的幽魔使魂念交谈，使得那幽魔使都愿意停泊“银虹魔梭”进行等候，似乎也说明了魔宫的态度。     “赤魔宗，有跻身第一阶梯的架势。血神教一直都强盛，只是不被认同，被魔宫、妖殿都给针对打压。如今连血神教，都逐渐向魔宫、妖殿靠拢，再加上古老的天邪宗和秽灵宗，寂灭大陆的实力，愈发恐怖了。”     “除了这些性喜     厮杀者，寂灭大陆另有药神宗，器宗和通天商会。”     “若能在魔宫、妖殿的能量下，真正抱团，怕是……”     想到这里，虞渊心情反而沉重起来。     他了解这方天地的很多内幕，知道天源大陆和寂灭大陆势均力敌时，往往不会滋生太多事端，会和平共处，力抗域外天魔，和各方异族的渗透入侵。     一旦两块大陆，战力失衡严重，或者没了外敌威胁，就可能爆发内乱。     每一次内乱，都是惊天动地，死伤无数。     天源大陆和寂灭大陆的内战，会造成极其深远的影响！令浩漭天地生灵涂炭，阳神，自在，甚至元神大修，都可能涉及在内。     可能会在内乱中陨灭！     其他的，魂游境，阴神境，入微境等级别者，不知要死多少。     有的宗派，或许就在内乱中一蹶不振，或者直接被除名！     虞渊如今看来，寂灭大陆的力量，逐渐地集中，而且越来越强势。     妖殿那边，有妖神天虎横空出世，还有虞蛛冒头，而赤魔宗终于有元神出现，还有魔种周苍旻的耀目举动。     安岕山，回归血神教，导致魔宫、妖殿开始尝试，去接纳血神教进入正统。     若魔宫和妖殿，说服药神宗、器宗和通天商会，放弃中立，那么寂灭大陆的雄厚实力，似乎就能完全压过天源大陆！     “不会，应该不会，毕竟外敌还在。”     虞渊摇了摇头，让自己打消这个可怕的念头，继续东张西望，观察着局势。     “既然人都来了，就别在浪费时间了。”     妖殿所在的巨大岛屿内，忽有一尖利声音，从一座枯骨搭建的楼阁传来。     与此同时，还有一人，从那楼阁走出。     她出来后，四处张望了一下，就看到了虞渊，抿嘴笑了笑，冲着虞渊点了点头。     “徐姨！”柳莺轻呼。     虞渊看到了她，略显惊讶，也远远点头，算是打了招呼。     徐子皙竟然早就来了星烬海域，在那妖殿岛屿，和枯骨楼阁的妖殿大修，似乎一直在交流说话。     虞渊敏锐感应出，徐子皙向他点头那一霎，有魔宫和妖殿大修的魂念，同时扫来。     …… 
