    “两人举止，颇为亲昵啊。”     寒yīn宗飞毯上，唐灿没有着急落入海内，因为这趟星烬海域之行，本就只是陪同蔺竹筠，而没有任何其它目标。     看着星月宗那丫头，向虞渊主动伸手，不避嫌地一道入海，唐灿也觉惊诧。     在元阳宗，他唐灿即便有着爷爷唐正的关系，也不敢自称新一代的第一。     这是因为在元阳宗内，另有旷世奇才，八炼黄庭穴窍，万众瞩目！     连他唐灿，都要自愧不如。     柳莺在神威帝国诞生，天显异象，让星月宗众星捧月地，早早潜入等候，几乎是恭迎着她的出生。     唐灿在元阳宗，并非新生代第一人。     柳莺，则是当之无愧的星月宗第人！     甚至，可能在星月宗的历史上，都没有哪位能够如柳莺般，从出生起始，就令群星璀璨，引发天地动荡。     柳莺，不仅在七大下宗，在现今的天源大陆，都是最出彩的那一撮人。     唐灿自知，抛掉元阳宗的宗门加成，他和柳莺相比，明显要弱了一截。     元阳宗内部，那位八炼黄庭穴窍，被宗门公认，将在未来成就元神者，据说对柳莺都颇感兴趣。     可柳莺，从未对他有过什么好脸sè，没有流露出那怕丁点好感。     这是令那人，令元阳宗，都觉得蒙羞的事情。     柳莺板上钉钉地，会成为星月宗，下一代的掌舵者。     那位若能得柳莺青睐，俘获柳莺芳心，元阳宗就相当于兵不血刃，将星月宗纳入囊中。     还有比这更划算的买卖吗？     因此，那位对柳莺的示好，元阳宗上下都翘首以盼。     只可惜，天不从人愿，柳莺对那人并不感兴趣。     因为那人的存在，唐灿对柳莺从没有任何想法，可如今看柳莺在星烬海域，在诸多目光之下，主动向虞渊伸手，邀他一并入海，对唐灿也是一种刺激。     一是因为，柳莺对那位都不假以颜sè，明确拒绝了他的示好。     二是因为，虞渊乃是他倾慕的女子，名义上的未婚夫。     让唐灿膈应的是，蔺竹筠顾虑有婚约在身，人前人后，都和他刻意保持着适当距离，从不过分亲近。     女人在乎名节，蔺竹筠也坦诚了，不想被人在背后闲话。     她太在乎，所以因那一纸婚约的存在，处处顾及形象，不和唐灿有肢体接触。     虞渊何曾在乎过？     先是在“银虹魔梭”，和那苏妍相谈甚欢，身旁还有施思翘首以盼。     如今，又众目睽睽地，和柳莺眉来眼去！     想到这里，唐灿又是一肚子火，眼神微沉，道：“蔺师妹，依我来看，他从头到尾，就没在乎过什么婚约的约束。他对你，根本没有丁点在意！那什么婚约，对他毫无约束力，他该怎样就怎样！”     蔺竹筠低着头，轻声道：“唐师兄这话是何意？”     “是不是你，其实在内心深处，一直在乎他的？”唐灿气血不稳，沉喝道：“你是在乎那一纸婚约的！你处处避嫌，和我保持着距离，是因为他在你心里，始终有位置的吧？”     说到这里，唐灿几乎是暴跳如雷，玄门炽烈的气血，都在汹涌沸腾。     心爱的女子，和别人有婚约也就罢了，他总     有办法解决。     可如果，心里还想着别人，根本不在自己的身上，那就是两码事了。     “唐师兄，不是的，你误会了。”蔺竹筠忙抬头道。     “是不是误会，只有你知道！”唐灿不断深呼吸，逼自己冷静下来，“海底见！”     这一刻，唐灿杀心坚定，“未婚夫？死了之后，你还会在乎么？”     如一道炽烈火焰，唐灿射入海内。     入了海水，炽烈火焰还没消退，“嗤嗤”地，向着星月宗潜落点而去。     望着他的动向，蔺竹筠怔怔出神了一会，幽幽一叹，化作一道冰光，也终于沉向海内。     陆陆续续，七大下宗的试炼者，在那些天邪宗、秽灵宗、血神教的人后，也接连入海。     负责将他们带领过来的，各大宗派的长老，领头者，有的随意寻了一个岛屿，扎根下来，以灵玉、灵晶来修行。     还有的人，知道时间还早，就破空而去，等到了时间点，再过来接送。     方耀就祭出一燃烧大火球，逸入其中，飘然远去。     蟒后徐子皙，见上面的人，要么离开，要么安静下来，又转身回到那枯骨楼阁。     枯骨搭建的楼阁内，一只巨大的乌鸦，睁着眼睛，静静地看着她。     没外人在，这只乌鸦也就没显化为人，就是以本体真身的形态，懒散地趴着地上，羽翼放松地铺展着。     偌大一个楼阁，只有这么一个妖族，到处都是他身上的气味。     “就是他，将虞蛛从碧峰山脉带出来，弄到的芜没遗地？”乌鸦口吐人言，声音尖利刺耳，“修的煞魔炼体术，颇为不凡。”     徐子皙在面对他时，也神sè随意，笑着说：“是啊，就是他将虞蛛带出来的。还有就是，虞蛛能得到那暗域修罗的眼球，能够和芜没遗地的大道契合，他也有很大功劳。”     “就这么一个小家伙，还能帮到虞蛛？”乌鸦有点不信。     真正的细节，徐子皙没有和人透露，没有说虞渊得到那斩月大修的剑魂，借助了剑鞘内残存的剑芒，压制，甚至斩灭了暗域修罗的残魂。     这些，她和周苍旻商谈后，都决定秘而不宣。     因此，连妖殿和魔宫，都不知详情。     今日魔宫和妖殿的两位，之所以用魂念审查虞渊，只是因为虞蛛这个未来妖神，乃虞渊从碧峰山脉接引而出，带入的芜没遗地。     魔宫和妖殿，前所未有地重视虞蛛，视其为寂灭大陆，另外一个白sè天虎！     妖神，会给整个浩漭天地的大局，造成深远影响。     和虞蛛挂钩，被虞蛛信赖的虞渊，在魔宫、妖殿眼中，会是一个不确定因素！     他们要好好观察，免得阻扰了虞蛛的进阶，坏了他们的大事。     ……     刚入海时，虞渊还颇为不适应，睁开的眼睛，因海水进入涩的难受。     然而，过了一阵子，他眼睛也就适应了。     在海下，有sè彩斑斓的鱼儿，海龟，水蛇，有珊瑚。     海下也是一幅生机盎然的世界。     佩戴着海螺状的呼吸器物，虞渊在尝试呼吸的片刻，舒展开来的身子，就微微一震。     旋即，就有很多小小水泡，从他皮肤内冒出。     “元胎之身！”     刹那间，虞渊嘴角就逸出喜sè，自然而然地笑了起来。     被安梓晴赠送，从芥子手镯取出的海螺状呼吸器物，被他又重新放了进去。     和他挽手下来的柳莺，吃了一惊，急忙看来。     “蓬！”     一圈星辉，从柳莺体内释放出来，凝做一灿灿星能光罩。     光罩先裹着柳莺，她则是用力一拽，将虞渊也拉进来。     惯性使然，被她扯入的虞渊，在那星能光罩内，和她瞬间贴紧。     衣衫被海水浸泡，紧贴在身的虞渊，和同样衣裙黏在身上的柳莺，贴紧之后，只觉得肌肤都紧靠着。     虞渊的触觉，更为敏感，在两人腰身的贴合处，都能体悟出柳莺腰肢的丰腴，肌肤的紧致。     “你怎么了呀？”     柳莺将他稍稍推开一点，嗔怪地瞪着他，在星能光罩内说话，“那呼吸的器物，你收起来，怎么在海底存活啊？”     没有抵达破玄境，中丹田玄门不开，八条奇经无法畅通运转，按道理不能呼吸。     不能炼化海水的氧气，纳入心肺，会死的。     “因为突然发现，没那呼吸器物，其实也无所谓。”虞渊洒然一笑，发现在柳莺祭出的星能光罩内，声音的传导无处不在，仿佛从四面八方传来，还觉得有趣，“我在入海霎那，忽然发现我的皮肤，也能炼化海水内的氧气，进入心肺。”     “皮肤，毛孔？”柳莺惊道。     虞渊轻轻点头。     柳莺顿时明白，“原来是元胎之身！”     具备元胎之身者，浑身的毛孔能吞纳灵气，在以口鼻吸纳天地灵能时，毛孔也能以另外一种截然不同的方式，汲取灵能入丹田穴窍。     高等阶的修行者，以后会逐渐的，在淬炼体魄之后，后天形成元胎之身。     有极少数人，从诞生起，就天生是元胎之身，能以毛孔吸纳灵气。     同样能以毛孔，汲取海水内的氧气，进入心肺。     听虞渊那么一说，柳莺立即就知道，这家伙生下来就是元胎之身。在海水底下，不等抵达破玄境，不借助呼吸器物，也能自由呼吸。     她这是白操心一场。     “你不早说？”她白了虞渊一眼，就松开了手，气呼呼地说：“我还担心你，会在海下面不适应，就算是有呼吸器物，也要呛几口水，才能渐渐习惯。早知道你是元胎之身，我也不用在陨落星眸时，就拉着你下海了。”     “我也不知道，元胎之身，能够在海下存活啊。”虞渊一脸冤枉地说。     “好了好了。”     柳莺瞪着他，和自己侧身接触之处，见他没有主动避开，哼道：“你既然是元胎之身，我也不用那么小心照应你了。你快快出去，以星能凝炼光罩，在海下很耗力量。而且星能光罩，隔绝了海水，形成真空之地，沉下去更困难。”     虞渊也注意到，在星能光罩内，两人是浮在海内，没能沉下去。     而且，看样子，柳莺还在持续施法，增强着重力，不然他们会直接浮到海面。     一道炽烈火光，突从远方飞逝而来。     正要赶虞渊离开星能光罩的柳莺，看到那火光笔直而来，脸sè微变，又忙道：“等等，是元阳宗的唐灿！”     ……     ps：今天会有第三章~ 
