    呼！     如深幽云海的魔影，在“暗烬尘雾”内一路飞掠，等到涌动到虞渊身前时，悄然变幻凝炼，化作“人”的形态。     凶戾嗜杀的气息，从这位人形地魔体内散逸开来，令周遭一众外域的异魂邪魔，纷纷逼散退让。     虞渊落在黝黑大鼎内，依然能感应出，“煞魔鼎”持续汲取着煞气。     “你……”     不知出处的地魔，没清晰容貌，斟酌着用词，口吐人言：“你，你怎么出了城？”     虞渊眯着眼，盯着它认真看了半响，道：“你为陈家的陈凉泉服务，还是……效忠于祖安？”     这是他心中最大的疑惑。     那张兽皮，依照地魔的说法，是奉陈凉泉的命令，特意交给他。     之前，地魔称呼陈凉泉为主人。     可在赤火大漠地底深处，这头地魔找到影叶真人潜藏地以后，他借助陨落星眸和祖安沟通，祖安立即为他出手，将影叶真人袭杀。     后面，地魔就在赤火大漠，在青鸾城附近徘徊。     此刻，这头强大的地魔现世，其余试图靠近的邪魔和异族，则是主动避让开来。     如此来看，它和陈家的陈凉泉，和赤火大漠地底的祖安，该是都认识。     两人的吩咐和命令，它也都是遵从的。     既然这样，陈凉泉和祖安，又是什么关系？     “我效忠的主人，是陈凉泉。”地魔沉默了一下，说：“但在这次事件中，我又听命于祖安大人。主人和祖安大人，算是同一阵营的不同派系。祖安的布局，我主人无权干涉，不能从中阻扰。”     “同一阵营，不同派系！”虞渊心神微震。     他脑海中，瞬间浮现出黎会长，钟离大磐，檀鸳，沈飞晴，还有那银月女皇和陈凉泉，猛地意识到，他可能以为的黎会长，并不是这个隐秘组织的首脑。     黎会长，兴许只是这个阵营的一员。     陈凉泉和银月女皇可以是一方，黎会长代表一方。     祖安，又代表另外一方。     这趟，祖安在“赤火大漠”布局，不知道要达成什么目的。     陈凉泉不是此次事件的发号命     令者，他明面上的身份，也是陈家族人，可能要被迫观望，不能插手祖安的行动。     地魔，属于被祖安调集的其中一股力量，暂时听命祖安。     待到此次事件结束，这头地魔依然要侍奉陈凉泉。     “祖安大人，会为你肃清一条活路，你可以远离青鸾城。”地魔传达出，祖安的旨意，“大人希望你，不要再回青鸾城，而是应该尽快返回芜没遗地。大人让我过来，就是指引你，去那座陈家的空间传送阵。”     “那座阵法，已被你们霸占？还能用？”虞渊奇道。     地魔回应：“可以为你重开。”     虞渊沉吟了半响，道：“我想再多待一阵子。”     “七日。祖安大人给你的期限，是七日。”地魔以人的形态，轻轻点头，“七日之后，我再来找你。到时，如果你执意不走，大人便不再理会你，任由你自生自灭。”     “我要见祖安！”     “大人暂时没空。”     一路飞掠而来的地魔，丢下最后一句话，“呼”地一下四散开来。     千万缕魔光电流，激射向八方。     虞渊皱着眉头，站在“暗烬尘雾”深处，心道以祖安的神通秘术，该是能准确知道他所处方位，祖安偏偏就不现身，不知道出于什么考虑。     “七日，七日差不多够了！”     鼎魂得到那头地魔的承诺，欢呼出声，赶紧催促虞渊：“主人，既然七日内，我们在城外是安全的，不受异魂邪魔的侵蚀，那就先好好把握！尽可能地，游荡在城外各方，将煞气集中吞没！”     “先只能这样了。”虞渊无奈道。     之后的三天，他便驾驭着“煞魔鼎”，在青鸾城的城西、城北和城东方向飘忽。     从死去的修行者身上，还有战死的异族，爆灭的天魂大妖身上，抽取没有散尽的煞气，融入到煞魔鼎。     在这个过程中，五官大幅度受限制的他，还是通过和器魂的交流，知道他们活动的轨迹，其实始终伴随着外域的天魔，异族，被残忍的大妖觊觎着。     那些虎视眈眈的异魂邪物，该是得到了警告，被祖安约束着，没有扑上来。     虞渊，在     数不尽的凶猛异物当中，以“煞魔鼎”聚涌着煞气。     他时而也心生不安，害怕那些潜藏在“暗烬尘雾”深处的邪魔，控制不住内心的邪念，不顾劝告地，疯狂地扑杀自己。     好在，他的担忧并没有发生。     “呜嚎！”     第四天的正午时分，有大妖的痛苦嘶啸声，从远方裂空而起。     嘶啸声，听在耳畔，就让虞渊头皮发麻。     此刻，虞渊以心神窥视，能看到煞魔鼎的内部小天地，多出近千簇灰色气团。     他知道，那一簇簇气团，都在凝为“煞灵”，而且有不少“煞灵”，还可以在短时间化作“煞魔”，大大提升大鼎的等级和威力。     “避开来，不要去管！”     得到众多“煞气”灌溉的鼎魂，嗅到大妖的嘶啸，从城南方向传来，立即道：“主人，我们暂时不去城南，再等一等。奇玉真人，还有死于城南的那些修行者，在‘暗烬尘雾’里面，不会很快消散能量和气息的。”     “那边，给了我们七日，我们还有时间的，再等等。”     鼎魂是觉察出不对劲，不想虞渊不明所以地冲过去，置身于险境，白白搭上性命。     “我知道了。”     虞渊轻轻点头，本欲前往城南的，就在城西的荒郊野岭飘荡着，收集着残存的煞气，壮大着煞魔鼎。     第四天的半夜时分，他在城西方向，看到城南处电闪雷鸣，器物绽放出来的宝光，在“暗烬尘雾”内都光芒夺目。     大妖惊天动地的咆哮声，天魔飞旋的轨迹，灵光的交错，一阵阵传来。     “主人，只要在‘暗烬尘雾’内，大家的感知和魂念被混淆蒙蔽，你别胡乱冒头，就算是有别人过来，也找不到你。”鼎魂又示警，“我们就在这片区域，不要惊动其余人。我觉得，城南那边，该是有外来者结队支援青鸾城，和那些天魔异族，和大妖地魔厮杀。”     “我猜测也是这样的。”虞渊点了点头。     眼看着“煞气”不再飘忽而至，他犹豫了一下，尝试着在煞魔鼎内，修炼“大阴魂术”，心神一动，魂决一运作，他便骤然巨震。     …… 
