    心底里，虞渊向杨楚河暗暗道谢。     杨楚河，和他、和秦雲之间的旧怨，灵虚宗的那几位该心中有数。     运用水法神通，拉扯着一个个黑木车厢下河，灵虚宗的搜查者，即便是注意到，待到发现施法人是杨楚河，都会放下心来。     赤阳帝国的修行者家族，全部知道他和秦雲入境，是奔着七神宗，奔着杨楚河。     杨楚河，还是被铜老钱打伤，这位怎么都不可能帮衬自己。     偏偏，他还真就是无意之间，没看出“星隐果”之下自己的身份，误打误撞地，顺利送自己离了赤阳帝国，抵达碧峰山脉边界。     在这儿，虞渊还有何惧？     “三奶奶，我……”     神色怯弱的温露，被虞渊握着手，从车厢出来，一看到杨楚河，看到那位脖颈有绿龙刺青的彪形大汉，立马明白是什么情况了。     她不自禁地，用力攥着虞渊的手，仿佛想通过这种方式，增加一点勇气和胆量。     说来也奇怪，她就只是握着虞渊的手，还真觉得安心不少。     “三奶奶，我不想有更多族人，因为我而死了。”温露稍稍挺胸，倔强地抿着嘴，道：“你让隐龙湖的恶人，把我带走吧！”     “他们只是我温家的客卿，就应该为你而死，你不要介怀。”温歆拄着龙头杖，视那些人的人命为草芥，“你的命才昂贵！你别怕，我拼死都要护着你！”     “恶人？”那位侍龙者森然冷笑，“小贱婢，没我家主人的龙魂，没他的龙息护体，你能那么快跻身破玄境？你本应该，在破玄境之后，和我一样侍奉主人，被带往隐龙湖修炼。”     “你却违背了主人，早年和你，和你们温家定下的契约，暗自下了毒手，吞食我主人龙魂龙息！”     “小贱婢，是你自己寻死，竟然还敢怪我家主人！”     其余的侍龙者，一个个不怀好意地，也冷冷看来。     被温露死死握着手的虞渊，挣脱了几下，见她没松开的意思，反而抓的更紧了，不由无奈地说道：“好了，都上岸了，你可以松手了。”     自知下场凄惨的温露，在这个时候，虽醒悟过来不妥，可还是不肯放。     她扭过头，大眼睛闪耀着泪花，苦苦哀求，“李奇大哥，你帮帮我们好吗？”     虞渊体内的那座“生命祭坛”，她有所感应，就譬如现在，她抓着虞渊的手，心灵深处泛起的感知，仿佛是握着一头远古的凶兽。     她本能地觉得，只有虞渊才能帮她，帮她三奶奶，所以死活不肯放手。     “他？帮我们？拿什么帮？”     包括温歆在内，残存的所有温家的族人，还有客卿，这时候都一肚子苦涩。     他们都以     为，这个被温家保护的太好，温室里的小花朵，病急乱投医，随便拉了一个陌生人，就当做救命药草了。     隐龙湖的那些侍龙者，咧开嘴，看笑话般地，看向温露。     “他，他很厉害的！比你们都厉害！”     觉得被羞辱，被曲解的温露，咬着牙，状若雌豹地，胡乱挥舞了一下，空着的胳膊，“你们才是瞎子，你们根本不懂！”     “好了好了，你冷静一点！”温歆抬高声音，深深吸了一口气，再次看向杨楚河，“杨先生，我温家，究竟需要付出什么代价，你才肯高抬贵手？”     脖颈有刺青的侍龙者，嘿嘿低笑。     杨楚河的一粒心神念头，在手中的玉牌内游走着，此刻正在体悟内中的精妙。     闻言，他神色有些不耐。     “别再一口一个温家。我再说一遍，从你们离开烽烟城的那一刻，温家的现任家主，就对外宣告，和你们再无瓜葛。”     仿佛想证明些什么。     咻！咻咻！     一道道水莹的利剑，从旁边的河流飞出，摧枯拉朽地，破开温家族人客卿匆忙祭出的灵力光盾，洞穿他们的血肉。     水运集中的力量，在他们体内炸开，让那些人当场死亡。     眨眼功夫，除温歆和温露之外，所有从黑木车厢走出的，和温家相关的人，已被杨楚河抬手击杀。     魂游境中期的修为，又在他炼化的河流旁，杀一些破玄境、黄庭境的小修士，和踩死一群蚂蚁，也没太大区别。     “乖乖认命，自己束手就擒，和那丫头一道儿，去隐龙湖吧。”     杨楚河没有击杀温歆，是觉得途中，有个老太太照顾温露的起居，也方便一点。     隐龙湖的那头绿龙，是什么脾性，他多少了解一点。     温露一旦被送到那头绿龙手中，下场，必然极为凄惨。     温歆如果活着，途中那些心性扭曲的侍龙者，会稍稍收敛一点。     “多谢杨先生！”     众多的侍龙者，一看温家的族人客卿，霎那间死了大半，急忙道谢。     “嗯，没别的事情，我就先走了。”杨楚河讲话时，心里面还在琢磨着，那篇奇妙的道决。     看到一地的尸体，爆碎的黑木车厢，温歆终于绝望。     她也真正意识到，面对相差数个境界的杨楚河，她和这些客卿，是多么的无力。     刚刚，杨楚河如果想她死，她也活不了。     “罢了，我是真的没办法，可怜的丫头……”温歆深吸一口气，猛地看向温露，眼神冰冷，“记得，我对你说的那番话！真的没有活路了，在见到那头绿龙前，索性自绝了。方法，你应该知道的。”     “我，我知道，可我     不敢……”     温露深深垂下头，声如蚊蝇，娇躯颤抖。     虞渊能深刻感受到，她的恐惧不安，她的无助无力。     “杨楚河。”     就在这时，虞渊反手紧握了她一下，旋即如泥鳅般，将手抽了出去。     温露心中涌现出巨大的失落感，呆呆看向身旁的陌生人，“李，李奇大哥？”     “李！李大哥！”     下一刻，温露惊叫起来。     所有人的目光，因她的惊叫声，都自然看向虞渊。     然后，就发现虞渊面部，如被无形刻刀雕琢着，以肉眼可见的速度发生着变化……     片刻后，一张仿佛精雕细琢的俊秀面容，就此显露。     已打算抽身离开的杨楚河，回过头来，看了一下，轰然变色，再难保持从容，骇然道：“怎会是你？！”     温歆，温露，在场的侍龙者，因杨楚河的这番话猛地一震。     是谁？     “多谢杨宗主，在灵虚宗遍及整个赤阳帝国的搜捕下，如此好心地，特意将我送出帝国。”虞渊装模作样地，朝着杨楚河作揖，诚恳地说：“没你帮忙，我可能还要在赤阳帝国境内，多逗留几日。”     “你知道的，多待一天，我都很危险。”     他挤眉弄眼，一副你杨楚河应该懂的表情。     杨楚河在尼莫河时，阴神瞧过他，看到他这个鸟样，一肚子的火，腾腾往上冒，“秦雲，还有那位呢？”     “留在了，你拉扯我们入河的地方。”虞渊笑道。     “那你在我面前，何来如此胆量？”杨楚河冷哼。     “虞渊！暗月城的虞渊！”     “我知道他是谁了！最近，所有赤阳帝国的修行势力，家族，都在找他！”     隐龙湖的那些侍龙者，因杨楚河和虞渊的对话，顿时反应过来，神情惊变，赶紧如临大敌地，以器物指向虞渊。     他们不是杨楚河，不是魂游境的强者，可没有杨楚河的底气。     一个，击杀了灵虚宗屈靖的强者，不是他们这种层次的战力，能匹敌的。     杨楚河可能会觉得，屈靖的死亡，是因为秦雲，因为另外一个雷宗的强大叛徒，但侍龙者单单听说虞渊有着阴神的修为，就不敢去面对。     “你，你就是银月帝国的虞渊？”温歆又惊又喜。     “我的名字，你也听过？”虞渊洒然一笑。     犹豫了一下，这个一直很凶恶的老妪，肃然道：“如雷贯耳！”     “杨楚河，我虽然很感谢你，不过呢，你的确很该死啊。”     这番话落下，他不再遮掩气血，魂念和气血一调集，“星隐果”顿时失效。     …… 
