    一股龙息，从赵雅芙周身涌现。     她突然睁开眼，眼睛笑成弯月，嘴角噙满笑容。     虞渊率先生出感应，隔着虞菲菲，朝着她轻轻点头，“恭喜。”     “顺理成章的事。”赵雅芙在一处深坑洞口，看向外面，又吸了一口气，说道：“我已抵达黄庭境中期，除非遇到五大家族，那几位变态。其他人，就算是比我境界高一筹，在黄庭境后期，我也不怕。”     “你突破境界了？”虞菲菲惊奇。     辕霆也被惊动，猛地看来，“你真的，突破了境界？”     离和韩慧道别，正巧过去三日。     短短三日时间，赵雅芙的境界，再一次有了增长。     辕霆还记得，赵雅芙是参加陨月禁地试炼前，刚刚从蕴灵境抵达黄庭境。     这才过去多久？     黄庭境初期，到黄庭境中期，才隔了多久？     若非亲眼所见，他真的很难相信，有人从黄庭境初期到中期，能用时如此之短。     他当然不知道，以赵雅芙的修行天赋，早就该迈入黄庭境，甚至早就应该如严禄、苏妍般，处于黄庭境后期。     赵雅芙，只是被那条幼龙精魂压制拖累了，才造成境界被困蕴灵。     待到那条幼龙精魂，不再是麻烦和制衡，还是助力后，当然一切就变了。     “哥，我应该也快要破境了。”虞菲菲甜甜地笑了笑，说道：“只要，再多给我一点点时间，就可以了。”     虞渊嗯了一声，道：“元灵丹不要舍不得，尽管用。”     辕霆也好，赵雅芙也罢，都是家族的核心弟子。     辕霆兴许不清楚，赵雅芙可知道，赵家秘密采购的元灵丹，都是从虞家输送过来。     赵雅芙心中明亮，知道元灵丹的炼制，十有八九也和虞渊有关。     “蓬！”     一团绚烂烟花，骤然在深坑中间绽放。     略显昏暗的深坑，一个个的洞穴，霎那明耀。     “有人！”     “暗月城的！”     “终于找到他们了！”     深坑上方，有兴奋的欢呼声传来。     其中，就有让虞渊熟悉的声音。     “幽月城。”     虞渊哑然失笑，摇了摇头，说道：“这些家伙的运气，还真的不算好。早不来，晚不来，偏偏在你突破到黄庭境中期，自己送上门来。”     数日前，三位幽月城的试炼者，因调戏虞菲菲，被他给狠狠教训一番。     事后，嫌麻烦的他们，就此离开了。     在心底，虞渊从来没有将幽月城的人，视作自己在禁地的对手。     原因无他，只是对方太弱。     “虞渊，赵雅芙，你们敢不敢上来？”     有气急败坏地声音，从深坑上的旷野传来，听着就充满了怨恨。     “又是那家伙！”     虞菲菲板着脸，道：“哥，是那个，捏我的脸，差点被你将脸撕烂的家伙！”     虞渊点头表示明白，“走吧，上去看看便是。幽月城的麻烦，也的确应该解决。不然的话，幽月城那边还真的以为，我们好欺负呢。”     “嗯啊。”     赵雅芙答了一句，一马当先，沿着石阶，就向上方攀爬。     虞渊等人旋即跟上。     待到，虞渊从深坑中间的洞穴，终抵达地表的旷野时，忽意外地，看到了远处的另外一拨人。     他突然皱眉，脸色有些阴郁，扬声道：“冷月城的朋友，不会是我们拒绝了和你们的同盟，就故意找到我们，将我们卖给幽月城吧？”     他看到了韩慧，看到了武吉，看到了冷月城的试炼者。     “你别血口喷人！”武吉立即大声嚷嚷，“我们只是凑巧，碰到幽月城的人，又碰到你们而已。”     韩慧没理睬虞渊，而是对赵雅芙说：“赵小妹，不管你信不信，我们和幽月城都没关系。他们在前，我们在后一点，是因为听到他们的吆喝声，才从别处凑过来观望。”     赵雅芙盯着她，仔细看了两眼，微笑着说：“韩姐姐，我相信你不是那种人。”     “如果你们介意，我们这就离开。”韩慧又道。     这番话，她既是说给赵雅芙听的，也是说给幽月城的人听的。     她不想在这个时候，让那两方产生误会，误会她想坐山观虎斗，再渔翁得利。     “无所谓啦。”赵雅芙神态轻松，“你们想看就看，不想看，要走也可以。”     “别，别离开，我就希望你看着，好做个见证者。”幽月城那边，一位领头的青年，咧开嘴，嘿嘿干笑了两声，“韩慧，你放心吧，我肯定不会误会你。而且，我也不怕你在事后，向我们下手。”     此人信心十足，“虞渊是吧？我弟弟的脸，就是被你撕扯的？”     他猛地瞪来。     “正是在下。”虞渊满不在乎。     “好！很好！”那人重重点头。     “哥！”那位先前被赵雅芙生擒，被虞渊差点撕破脸的少年，猛地跳出来，指着虞渊说道：“你帮我对付赵雅芙那丫头就好！这个叫虞渊的，我要亲自来！”     “也行。”那人怪笑着，提醒说：“不过你记得，要按规矩来，不能真杀了他。除了杀死，别的倒是没什么忌讳，你自行斟酌。”     “我心中有数。”     欲要报仇雪恨的少年，有他做底气，立即向虞渊而来。     赵雅芙微微皱眉。     就在她，打算出手时，一把青色小伞，被幽月城领头的那人撑开。     青色小伞，被他轻轻旋转。     蓬蓬青幽灵力光幕，从那小伞的边沿，荡漾开来。     相隔有十几米，赵雅芙顿觉一股压力，如浩渺无际的海，猛然席卷淹来。     “呼！呼呼！”     肉眼不可见的灵力洪流，在那人撑开伞的瞬间，其实就奔涌而来。     赵雅芙首当其冲，承受着最强压力。     她哼了一声，站在最前方，一动不动。     然，除她之外，包括虞渊在内的所有人，都在往后退。     一步接着一步，退向攀爬上来的深坑。     “詹天象，你别胡来啊！”     韩慧看着情况不妙，突然出声，“他们后面的深坑，幽深无比，如果被冲的跌落，都将尸骨无存！”     “不劳你费心，我有数。”幽月城的詹天象，哼了一声，不为所动。     那名，被虞渊狠狠修理过的少年，则是趁机窜出，直奔虞渊而来。     “暗月城，真是不堪一击。”武吉很是无语，“就他们这种战力，居然好意思说我们是弱者，他们是强者？他们，还不愿意和我们结盟？”     别的冷月城的试炼者，也都是脸色古怪，轻轻摇头。     “辕霆，赵小妹，你们现在反悔，现在愿意结盟，也还来得及！”     冷月城的韩慧，在这个时刻，突然喝道。     武吉愕然，不解地说：“这时候？”     “我喜欢雪中送炭，不喜欢落井下石。”韩慧道。     看她的意思，只要辕霆、赵雅芙点头，她愿意领着冷月城的人，和暗月城一道儿，给予詹天象压力。     “韩慧，别太高估自己了。”詹天象扯了扯嘴角，不屑地说：“加上你们，依然是输！你以为两只羊联手了，就能斗过狼了？做梦吧你！”     “你还真以为，你是狼，我们是羊？”节节后退的虞渊，一脸啼笑皆非，道：“差不多啦。”     “哦。”赵雅芙无奈道。     ……
