    青鸾城外。     烈日当空，一艘艘身长百米的船舰，以各类金铁铸造而成，日光下，宝光璀璨。     在那些船舰上，站着一位位，分属各大宗派的年轻修行者，磨拳霍霍，斗志昂扬地欲要杀向赤火大漠。     船舰，是青鸾帝国安排的，每一艘都有一名陈家族人负责。     呼！     一艘船舰破开云层，率先朝赤火大漠飞去。     “随我们一道过来的，叫虞渊的人，你们陈家怎么没送回来？”     赵雅芙神情激荡，冲着一个叫陈耀的陈氏子弟嚷嚷，“陈家的陈琅智，驾驭着一辆金sè辇车，把他带去的青鸾城。”     那头和天虎同一族群的大妖，沉喝道：“妖殿要找到他！”     “和我们陈家无关。”陈耀在面对赵雅芙，还有眼前妖殿大妖时，不亢不卑，坦然自若地说道：“我知道那虞渊，他被智叔带到青鸾城不久，便在城内自由行动了。虞渊不是罪犯，也不是妖殿的人，他想在青鸾城做什么，陈家无权干涉。”     话到这里，陈耀诧异道：“他还没有来此？”     “如果来了，我还需要和你说这么多吗？”赵雅芙气恼道。     “那就是虞渊自己，对赤火大漠之行没什么兴趣。”陈耀耸了耸肩，“这也和我们陈家没关系。要么，妖殿有什么秘法，就以器物或秘术联系他。要么，你们妖殿去青鸾城，自己找人。”     呼！     说话间，陈耀开启这艘船舰，向赤火大漠而去。     “我去青鸾城！”赵雅芙怒容满面。     “不可！”     和天虎同族的大妖，伸手按向她肩膀，摇了摇头，“我会告知妖殿，让妖殿安排别的人，在青鸾城找他。”     迟疑了一下，这头大妖继续说：“不止是妖殿，魔宫，还有三大上宗，也在找他。”     几乎同时。     陨落星眸被柳莺给释放出来，其上站着孔半壁，还有几位星月宗，剑宗，一些和她交好的人。     “你知不知道，为什么五大势力，都在嘱托门人，去寻找虞渊？”孔半壁奇道。     柳莺眸光流转，毫不迟疑地摇头，“我哪里知道。”     咻！     陨落星眸就此杀向赤火大漠。     ……     青鸾城，地面之所在。     一栋数十丈高，内部分割成一间间修炼室的宫殿，坐落在青鸾城的城西。     宫殿，名为青天神殿。     此殿堂，一间间的修炼室，都对外租赁。     任何来青鸾城的修行者，包括各大帝国的尊贵凡人，只要缴纳相应的灵石，就可以租住一间。     青天神殿高九层，每一层的修炼室都不一样，所需的灵石也不同。     传言，青天神殿的打造，是因通天商会的“海游船”获得灵感。     只是，青天神殿和通天商会没什么关系。     此修行殿堂，背后的掌控者，乃乾玄大陆的第一家族——陈家。     殿堂第七层，一间窗户紧闭的修炼室，虞渊仔细检查了一遍，确保在这间修炼室，他取出任何器物，都不会泄露动静以后，才先将“煞魔鼎”，从“紫宫穴”呼喊出来。     “寒妃，还有第二煞魔，都给我招呼出来。”     虞渊心念微动，将他的意识，传达给鼎魂。     落地的“煞魔鼎”，因他这一缕念头，率先飘出通体冰莹，如寒冰雕琢的寒妃。     散发着幽寒气息的寒妃，还是蝎子的下半身，人族女性的上半身形态。     她从“煞魔鼎”出来后，依旧是高傲冷冽的架势，对着虞渊轻轻鞠身。     咻！     一道血光，在她之后冲离“煞魔鼎”。     就在虞渊的眼前半空，血光不断变幻着，最终化作一位双眸狭长通红，一身扑鼻血腥味的枯瘦男子。     枯瘦男子，只略略有个雏形，他是以血水凝炼，仿佛没有骨头，也没有衣裳。     他的面容，也是凝固的血形成，并没有特定的容貌。     “主人，我们被那荒神，从你体内剥离之后，他就蜕变成第二煞魔了。”鼎魂邀功般地介绍，“这家伙，被炼化为第二煞魔后，给我的感觉，都愈发奇怪了。他以前，乃血神教的一位叛徒，阳神境后期大修……”     煞魔鼎炼化煞魔时，能解析出煞魔生前残存的记忆，能知道点来龙去脉。     鼎魂告知虞渊，形成第二煞魔的，被关押在剑狱的那一滩血水，乃血神教的一位叛徒，在外域星河深处，被天魔蛊惑。     这位血神教教徒，被天魔族的分支——血魔族，说服了，站到了浩漭天地对立面。     此人，和血魔族为伍后，专盯着血神教的天外教徒残害。     待到他被斩月大修擒获，血神教那边，哀求很久，只希望他在剑狱关押着，不要抹灭他的灵智，不要他魂飞魄散。     不知道，是念其往昔的功勋，还是想要通过他，得到些什么。     在剑狱，没了鲜血的吸扯，此人又被剑狱内藏的阵列，将一身浓郁精血徐徐吸收。     然后，这位出自血神教，被血魔族蛊惑的叛徒，似乎就变得疯疯癫癫，连自己是谁都不知道。     他时而清醒一下，可绝大多数的时候，都是痴傻疯狂状态。     “我给他看个东西。”     虞渊牵动着气血小天地内，那座血玉般的祭坛，将血祭坛从中丹田玄门内，拉了出来，漂浮在胸腔前。     “这家伙，似乎知道一些，关于血祭坛的秘密。”虞渊指向第二煞魔，“你能不能，通过他，来获知一点消息来？”     “我试试看。”鼎魂回应。     “煞魔鼎”悄然飘起，鼎面的一簇簇魔纹，犹如活物般蠕动，释放出阵阵惊人的魂能波动。     略显呆滞的第二煞魔，乃是血水和磅礴能量的产物，他在“煞魔鼎”的魂能波动下，一双通红通红的眼睛，似蓦地有了一丝清醒灵智。     “这是何物？”     煞魔鼎的鼎魂，发出了虞渊和第二煞魔，都能听到的声音。     “生命祭坛。”第二煞魔本能地回应。     “生命祭坛？！”     鼎魂和虞渊，都激动起来，同时轻呼。     煞魔宗在浩漭天地曾强盛过一时，可只是昙花一现，没太久，就从这方天地除名。     而虞渊，前世乃药神宗的宗主，但因为没踏上修行路，寿命其实很短。     他和鼎魂，都没有听过“生命祭坛”，不知其为何物。     鼎魂旋即追问，要第二煞魔，告知他“生命祭坛”的奇妙。     “外域星河，最古老，最高等级的星河异族，有极少数族人，从出生起，就拥有生命祭坛。这类人，在自己的族群内部，都是瑰宝。拥有‘生命祭坛’者，在族群中的地位，就像是魔宫的魔种，剑宗，天生有剑心者。”     第二煞魔，在鼎魂的追问下，自然而然地道出其中玄妙。     “血魔族，现任的族长，就是生下来，便拥有一座类似的生命祭坛。”话到这里，受煞魔鼎约束的第二煞魔，骤然变得癫狂，如果不是被炼化，看他的架势，恐怕要逸入那座血祭坛，将其据为己有。     他对那座被虞渊凝造出的，所谓的“生命祭坛”渴望，几乎要超出煞魔鼎的掌控。     煞魔鼎的鼎纹蠕动，也因此而停下。     鼎魂被迫中止下来，似乎担心出现意外，会导致他炼制出来的“煞魔”反噬主人。     过了一阵子，第二煞魔渐渐趋于平静，煞魔鼎再次显现出魔纹震荡。     可那第二煞魔，再没有恢复清醒，再没有理智可言。     “只能问出这么多。”鼎魂又试了三次，无法让第二煞魔重新恢复清醒理智，只好作罢，道：“这东西，应该就是叫生命祭坛了，似乎大有来头。”     “生命祭坛……”     虞渊琢磨了一阵子，点了点头，“我知道了，我想别的办法，弄清楚此祭坛来历。”     …… 
