    身为鬼王，冥都有此宏图抱负，有一颗为恐绝之地众生谋利的心，才是他能够得到万千鬼物拥护的原因。     这一点，有别于其他鬼王。     在他之前，还有和他同一时代的鬼王，只想着自己。     冥都的大宏愿，是要让恐绝之地，变成和三大上宗，魔宫、妖殿一般超然，甚至更超然的庞大存在！     他能在当年一统恐绝之地，让同时代的鬼王认同，也源于此。     那八位古老的鬼物，有的比他诞生的还要久远，之所以依附于他，同样是知道他的野心，且认可他的能力。     包括，这一代的白袍幽鬼，想方设法遁离恐绝之地，借“血灵祭坛”冲破星河界壁，抵达外域星河，帮助他将那八位召唤过来。     同样是被冥都折服。     “你是错的。”白骨眼神冷漠。     这时，又有众多的魂灵鬼物聚涌，散落在八大古老幽鬼旁，想要见证恐绝之地的权利变迁。     新涌入的鬼物，听到冥都的那番话，都魂魄激动澎湃。     就连，原本和冥都没有瓜葛，只听过冥都一些传闻的强大鬼物，在冥都表露出真实意图，要为恐绝之地立威，要让恐绝之地和五大至高势力并肩齐驱时，也有很多被冥都折服。     没动用一兵一卒，没施展任何神通秘法，他们心里就开始倾向冥都。     倾向于，冥都轰杀白骨，罗玥。     再以无敌的姿态，问鼎鬼神之境，然后率领他们，让恐绝之地魂灵鬼物摆脱这一方的束缚，以浩浩荡荡的阴兵，游行在三大陆，在各个帝国之间出没。     很多，诞生于恐绝之地的鬼物，从生到死，都没有离开过。     它们，也想看看外界的风光，可又听说外面的修行者，以捕杀它们为乐趣，以炼化它们来增进修为。     因为恐惧，加上自身弱小，它们从不敢出去。     冥都的那番话，让它们看到了一个希望，看到了一个不同于以往的前景。     “我是错的？”冥都咧嘴狞笑，“我为恐绝之地的生灵，谋取一个更广阔的生存空间！请问，我何错之有？”     “你如果是对的，千年前你在外界，就应该晋升为鬼神了。”白骨语气淡然，“这一方天地和外界是相反的。外界动荡不休，亡灵无数，恐绝之地才会引来盛世。譬如现在，各大帝国厮杀，诸多宗派和外域天魔异族激斗。”     “因为这样，恐绝之地有了造就鬼神的土壤，有可能诞生出一个至高领袖。”     “可如果是你冥都，你以心头的抱负，让境内鬼物纷纷脱离恐绝之地，开始在外面的天地游荡，会乱上加乱。”     “自古以来，恐绝之地就只是一个魂灵的收容所，这本来就是它存在的意义。”     “你的打破常规，纵容鬼物横行天地，只会给恐绝     之地带来灭顶之灾。”     难得的，白骨说了很多话。     某种意义上说，他代表着阴脉源头正常的思绪和意志，而冥都，则代表着混乱扭曲的一面。     如人性的善恶两面。     “那是它的看法，你是被它给说服的，它的部分看法，我并不认同！”冥都冷着脸，道：“我不知道谁规定的，凭什么是外面的血肉生灵，想如何进恐绝之地都行？凭什么他们，来管辖我们？”     “我就要换一种方式，由我们恐绝之地鬼物，来制定新的规矩！”     “等我成了鬼神，我们想出去就出去，想进来就进来！”     嗷嚎！     吼！     噢噢噢噢！     越聚越多的鬼物魂灵，因冥都的这番话，被瞬间点燃了激情。     大呼小叫的鬼物，以狂热崇拜的目光，凝望着冥都，瞬间都化作了冥都的部下，开始和他一道儿，大加指责白骨和罗玥。     白骨看了一下，就知道在场的所有魂灵鬼物，都被冥都蛊惑了，都失去了理智。     冥都，从诞生起，就具备这样的独特魅力，他甘拜下风。     白骨开始沉默，也懒得费心思多说，心道等冥都成了鬼神，统领浩浩荡荡的鬼物涌向外面，突然遭受五大至高势力的联合打压，或者神魂宗的无情屠戮，那时这些鬼物才会清醒。     “不肯听命，就别怪我不客气了。”冥都轻喝。     他心念一动，从脚下的那条宽阔的阴间冥河内，顿时飞出那绚烂的贝壳。     巴掌大小的贝壳，神光璀璨，壳缝内流溢着最精纯的冥河之水，望着如水银流泻下来，闪耀着令人魂魄震颤的光芒。     “咦！”     贝壳被冥都拉扯出来的那一霎，沉静在虞渊臂骨的剑魂，突然被惊动。     他顿时感受出臂骨的炽热，感应出剑魂的迅速惊醒，他愣了一下，急忙去沟通。     眼前的局势，他不可能再去依仗白骨，也指望不了罗玥，当他和化魂池也断绝了联系后，他已束手无策。     冥都，把那承载他躯身的贝壳唤出，就是想魂体合一。     魂体合一，手持“魂渡河”，以巅峰的力量，将白骨，罗玥，一一斩杀在众多鬼物魂灵面前。     既是杀鸡儆猴，也是展现他冥都的无敌战力，一战折服所有鬼物，奠定胜局。     “哧哧！”     剑魂苏醒过来，臂骨内一丝丝的绯红剑芒流转不休。     冥都忽然所觉，他冷冷看了虞渊一眼，道：“太迟了。”     他背后的那条璀璨星河般的魂渡河，内中的一缕缕的绯红剑光，也因剑魂的苏醒生出反应。     而这时，曹嘉泽轻笑一声，说道：“冥都大人，你尽可放心，他的挥剑，对你构不成威胁。”这话的意思，就是他来负责对付     虞渊，不劳冥都操心。     “我魂体合一，他就是勾起那些残存的剑力，也没什么用了。”冥都哼了一声，“我会消融那些剑芒。”     躯身没归，只有魂魄的冥都，还忌惮虞渊挥剑，引发斩月大修残存剑芒的蚕食。     魂体合一后，就是他来炼化那些剑芒了，这样的他，根本不再惧怕虞渊挥剑。     “奇，奇怪……”     虞渊没理会冥都和曹嘉泽的话，注意力都放在和剑魂的交流，他从剑魂释放出来的波动讯念，捕捉出一个匪夷所思的事实。     ——贝壳内，有异物为陨月禁地的邪魔！     还是排名靠前的邪魔！     当初的地魔白鬼，只是第十，强大的天魔青魇和撼天大帝，也只是六七的样子。     为首的邪魔，乃青铜巨棺的那位，被称为浩漭天地的罪孽，那位的惊天力量，是虞渊至今见到的最强。     贝壳中，排在前三，是何等的存在？     咔！     贝壳因冥都的力量，陡然裂开，一具和现在的冥都，身形相貌一模一样的血肉躯体，就此展露。     这具体魄，血肉内混杂着无数的“阴葵之精”，让他能无视酷厉寒风吹拂。     如火山爆发般的暴烈气血，让虞渊脑海中，第一时间想到了古荒宗的钟离大磐，他感受着有些熟悉的波动，脸色骤变。     “冥都躯身，由古荒宗一位修炼体魄，达到自在境的大修尸骸炼制。”白骨叹道。     魂体合一的冥都，战力攀上巅峰，他就是没受伤，全盛的状态，也至多三七开。     他占三，冥都七占。     现在的话，他一成胜算都没。     呼！     冥都的魂灵形体，一路咆哮着，向他的躯身钻去。     所有的目光眼神，都追随着他的魂魄，看着他进行着魂魄和躯身的合一，都想着他魂魄一进去，恐绝之地的动\乱也就结束了。     然后，令所有人惊的下巴都要掉下的诡异场面突然发生，只见贝壳中，平摊着的那个冥都的躯身，一下子坐直了。     并且，从贝壳内缓缓站起。     站起的霎那，巴掌大小的贝壳陡然膨胀，放大了百倍！     一具，没有魂魄的躯身，怎么可能自己站起来？     所有的人和鬼物，都懵了，不知所措。     冥都的魂魄灵体，悬崖勒马地止住，看着从贝壳起身的自己，脸色难看到了极点，沉声道：“阁下何人？”     “千年未见，你都忘了我是谁了？”冥都躯身口吐人言，声音说不出的沧桑古老，“幽陵，我和你，在陨月禁地见过几次。只是，你始终都在怀疑，而没有确证罢了。”     “天藏！”     冥都，白骨，还有曹嘉泽齐声惊叫。     …… 
