    虞渊头疼之时，心底忽泛起寒意。     莫名的惊悸不安，如寒冰幽潭，将其笼罩在内。     大肆聚集“巨兽精珀”的他，不明所以，暗暗惊诧着，四处张望。     他想知道，身边有什么变幻发生了，才会令他如此心悸，如此的不安。     “慧眼”敞开，他的无感数倍提升，脑子清晰异常，能看到最细微变化，能将繁杂的问题，短时间理清头绪。     他的视线目光，从溟沌鲲身上扫过。     又猛地再聚回来！     受他心神召唤而来，从溟沌鲲天灵盖贯穿，刺入巨兽腰椎的“噬骨梭”，竟不见首尾。     飞梭的尖端锋芒，尾部的白骨，仿佛彻底融入了溟沌鲲的血**魄。     端坐不动，枯瘦干瘪的老叟，身如马蜂窝，透出的一束束辉芒电虹，突然不再四处乱窜，竟在溅射在外时，又如电蛇般，重返他体内。     眼睛闭着，嘶吼一阵子的溟沌鲲，不知何时沉静下来。     “走！”     鼎魂的咆哮，突然响彻虞渊心湖魂海，震的他三魂激颤。     一股极度危险的感觉，从那端坐着的溟沌鲲体内传来，让离的最近的虞渊，觉得只是在他旁边，都危险重重。     不敢多想，他顿时停止“煞魔炼体术”的疯狂转动，不再尝试抽离“巨兽精珀”，而是驾驭着“煞魔鼎”，向外飞去。     “咔！咔嚓！”     打熬骨骼，淬炼重铸的脆响，从溟沌鲲血肉身躯传来。     下一霎，白骨森森的“噬骨梭”，被一只干巴巴的手，从脑壳内慢慢拔出来。     溟沌鲲睁开眼，一只赤红，一只莹白的怪异眼瞳，光芒流溢。     他低低一笑，笑声兴奋，笑容残忍嗜血，“古老妖族镇压我的，那座‘天都古妖阵’，三十六根妖族图腾柱，被你在我体内，以那剑鞘摧毁震碎了一根。就在那时，‘天都古妖阵’宣告被破。”     他抬头，看着向外不顾一切逃离的虞渊，笑容愈发可怕。     “被破之后，剩下的，插在我背脊的三十五根妖族图腾柱，被我在这段时间一一炼化，成为我的兵刃器物，已能为我所用。”     “可惜啊可惜，因你摧毁了一根图腾柱，剩下的三十五根，不能再现‘天都古妖阵。’”     “三十五和三十六，虽然就差了一根，可就是不能成阵。”     “嘿嘿，小子，你对我当真不错，缺什么，你就送什么！这根被你送进来的，以大妖骸骨炼制的‘噬骨梭’，偏偏就能被我再次熔炼之后，成为第三十六根图腾柱。”     “天都古妖阵，终于能够在我掌控中，重现于此。”     溟沌鲲咧嘴狞笑。     一根接着一根，先是三十五根图腾柱，从他枯瘦的背后飞出。     三十五根参天石柱，一根接着一根，在“混浊魔胎”内部天地排布成阵列。     如三十五根定海神针，在那溟沌鲲的掌控之下，插在星烬海域的海底。     被他拔出来，落在掌心的“噬骨梭”，缠绕着绚烂的辉芒虹电，被他千万年凝炼的“巨兽精珀”洗涤淬炼，发生着神奇变幻。     白骨飞梭，徐徐壮大，被其血肉精气镌刻着古老妖文，就此化作第三十六根图腾柱！     呼！     第三十六根图腾柱，随着溟沌鲲的张狂大笑，从他手中飞起，稳稳落向另外一处，扎根到了海底。     顷刻间，天地生变，物换星移，日月悬空！     一轮炽烈大日，一轮清冷弯月，同在“混浊魔胎”内部的天地出现。     “啊！”     虞渊骇然失色，看着那悬空的日月，突然傻了眼。     他知道，在不是什么日月悬空，而是溟沌鲲终于以真身现身！     高悬天空的日月，就是溟沌鲲真身显现之后，出现在天空的两只眼睛！     “哧啦！”     “混浊魔胎”上空，缓缓压下来的“深蓝幽幕”，传来不堪重负的脆响，像是被庞然大物撑开的渔网，网线要受不住那股力量，要断裂开来般。     “我，我的天！”严禄大声疾呼，“快，快看！那是什么东西？！”     一道道视线目光，顿时落在“混浊魔胎”，就见在那蓝色阴影深处，有一个巨大的身影，如从蜷曲的状态，慢慢舒展着身子，从小变大。     “混浊魔胎”最上沿，和“深蓝幽幕”接壤之地，有锋利如剑的鱼鳍，撑破了“深蓝幽幕”，刺向海面！     鱼鳍如一排排剑，锐利无匹，似能洞穿天幕！     隔绝海面和海下，众人始终不能突破，连天级器物都无计可施的“深蓝幽幕”，从那鱼鳍刺天时，如薄纸般脆弱。     瞬间被洞开！     占地辽阔的“混浊魔胎”，随着那庞然大物的显形，竟然已渐渐遮掩不了他。     排排锯齿的鱼头，布满棱刺的鱼尾，硬生生地从“混浊魔胎”的两端突出来。     “那条，一直跟随虞渊的怪鱼！就是那条怪鱼，我认得它的模样！”     有赤魔宗的少年，呆若木鸡地，看着在“混浊魔胎”内部，一点点变大，撑开了“深蓝幽幕”的溟沌鲲，歇斯底里地尖叫。     “溟沌鲲！怎么会这样？他怎么能完全显形？”     坐在魔刀上的莫砚，一看局势骤变，也面无血色，心慌意乱，被震惊的，顿时不知道下一步该怎么办了。     “释放血祭坛，不要再压制那蔺竹筠！”     虞渊的嗷嚎声，从“混浊魔胎”内部轰然响起，“溟沌鲲将天都古妖阵祭出，战力暴涨，已能显现巨兽真身！由此刻起，星烬海域的血灵祭坛，都会沦为他的目标！这场巨变，我们只要能逃离就行！”     人，还是被困在“混浊魔胎”，还没能走脱，只能发声提醒。     莫砚愣了数秒，怒道：“你干的好事！”     骂归骂，他第一时间以行动回应，驾驭着“伽罗魔刀”，骤然远离时，还不忘大喝：“侯天照！收回南明离火扇！”     “哦！哦哦！”     侯天照脑子一片浑噩，不知如何行动的他，下意识地乖乖听话。     淹没了蔺竹筠的“南明离火扇”，将所有火焰收回，立即朝着他飞来。     汹涌燃烧着的蔺竹筠，到了这时候，也顾不上他，而是奔着血祭坛而来。     没莫砚镇压，沉落在海底坑洞的血祭坛，再次漂浮出来。     血祭坛向“混浊魔胎”而去的途中，周身燃烧着碧绿火焰的蔺竹筠，倏然而至，落在了血祭坛上方。     “哧啦！”     笼罩一片星烬海域的“深蓝幽幕”，当真如巨大无比的网，被一只庞大怪鱼顶着，撕裂了渔网，被供的变形。     海面上。     灿然的蓝色光幕，如隆起的小山，忽从一处海域凸起来。     蓝莹莹的幽幕光烁，四处溅射着，就此崩溃。     蟒后徐子皙，重新飞上天空，只看到千万里的海域，四面八方，都有无形的蓝色幽光，大片大片地被震碎。     如一面面水蓝色的明镜，接连爆碎。     炸裂的蓝色碎片，则是向那高高隆起之处飞去，仿佛要集中全力，攻击从海底升腾出来的异物。     “鱼鳍！如此巨大的鱼鳍，海底的巨大妖族吗？”     徐子皙还没有反应过来，一头雾水地，看着那处方位。     “是一头，叫做溟沌鲲的星空巨兽。”     不远处，因“深蓝幽幕”的碎裂，以陨落星眸聚涌星力的柳莺，在结界消失之后，也看到了徐子皙，于是向她解惑。     “星空巨兽！”徐子皙骇然失色。     ……     ps:第二章，有票票的兄弟，投一哈，没收藏地，记得收藏，老逆近期很努力，大家看得到的~~爱你们~ 
