    四合院内，独属于谢斌的厢房。     李禹心存疑惑地，随着虞渊、柳莺一道儿，进入此间厢房，然后就见虞渊取出一杆杆锦旗，依照特定阵列摆布。     谢斌笑而不语。     片刻后，隔绝魂念、声音的阵法形成，蒙蒙灵光从每一杆锦旗释放出来。     “见过谢前辈。”     柳莺盈盈一笑，这才向谢斌鞠身行礼，“听我师傅，说过你许多次。他老人家说，你在三百年前，便是天源大陆出名的修行天才。还说，你跨入阳神境界以后，在外域星河的名头都极为响亮呢。”     来前，虞渊说起要拜见谢斌，柳莺仔细询问，确认如今缩在青鸾城，这么一个街巷道馆的谢斌，就是当年小雷霄宗那位声名赫赫的修道奇才。     得知，谢斌天魂重聚，再次踏上修行路，她也很惊诧。     “没将陨落星眸释放出来，很多人都认不得你。如果外面的人，知道你是谁，怕是要更加沸腾。”谢斌先笑了笑，再凝眉，仔细看了看她，感慨地说道：“你的修行天赋，万里无一，若能再勤勉点，早就该凝炼出阴神了。”     在此地待久了，谢斌养成了看年轻人，先看根骨天赋的习惯。     在他的眼睛底下，柳莺如一块的瑰玉，整个人都散发着蒙蒙晶莹光泽，泥丸穴窍的天地人三魂，澄净无污垢，这种人凝炼出阴神和魂力，后续的魂魄洗涤，会少很多麻烦，往后的修行路都会顺当。     柳莺乖巧点头，“已在暗暗下苦功了。”     “李禹，好久不见了。”     虞渊忽然扯下脸上面具，恢复本来容貌的同时，声音也变了。     “虞渊！”李禹骤然一惊，失声尖叫。     他刚刚还以为，和柳莺一道儿的虞渊，乃星月宗的门人弟子，还奇怪为什么星月宗的一个弟子，老是盯着自己看作甚。     此刻，虞渊撕下面具，显现出真容，他就全明白过来了。     他也就知道，是虞渊向黄川求情，他才能够踏入小雷霄宗道馆的四合院，才能见到重新踏上修行路的谢斌。     “你怎会在青鸾城？”虞渊道。     李禹很快就平静下来，道：“小姑安排我来青鸾城，说是给我找到了修行的宗派，她让我先来，自己留在荒神大泽处理点事情。后面的事情，你该是也知道了，因为你本就是见证者。”     虞渊神色一动，想起陈凉泉在那湖心岛，将银月女皇的阴神带走，还有听说银月女皇的真身也破开囚禁而出，他就意识到，应该是李玉蟾和檀鸳达成协议后，知道了银月女皇和陈凉泉的之间有合作。     李禹，被安排先来青鸾城，应当是李玉蟾想通过陈家的陈凉泉，给李禹找个出处。     可惜，李玉蟾先被龙族的老族长龙颉生擒，后来龙颉，和他女儿龙漾，都被剑宗的纪凝霜困住。     当初，他忙于脱身，也没有来得及探察，后面发生了什么。     “李将军现在？”虞渊试探问道。     “听说，和那头老龙一样，被剑宗暂时囚禁起来。”李禹微微垂头，神色黯然，声音沉痛：“我知道，怕是等不到她来青鸾城了，只好自己想办法。”     给他这么一说，虞渊就知道，没李玉蟾出现，李禹这个不受重视的李家族人，应当没被陈家在意。     “小雷霄宗，你觉如何？”虞渊道。     李禹深吸一口气，明显心潮澎湃，沉声道：“很好！”     不入大宗修行，没依仗的他，休想跻身入微境、阴神境，那他的远大抱负，也就无从谈起。     虞渊点了点头，旋即看向谢斌，道：“我这位兄弟，因为家族的变故，所以境况不太好。谢前辈，能否给我一个面子，领他去雷宗修行？”     谢斌愣了一下，道：“他的出身？”     “原银月帝国，李家的族人。”虞渊实话实话。     “这样啊。”谢斌犹豫了一下，微笑说：“如果不是因为你虞渊，我是不会点头的。李家族人，多多少少会有点麻烦，我需要处理关系的。”     “劳烦了。”虞渊拱手。     “你我之间，不必那么见外的。”谢斌轻轻摇了摇头，然后看向旁边的李禹，眼瞳深处，雷光汇聚，眼瞳如化作两座雷池，“李家的小子，你如果现在点头，肯入我小雷霄宗修行，就必须斩断过去！从今之后，你和李家再无瓜葛，而是听从我小雷霄宗的命令！”     李禹在他眼中，骨骼内渣滓较少，破玄境底子的打熬，该是下了一番功夫。     他凝神细看，就知道李禹的修行天赋，比起柳莺差一点，可相比于四合院内，他招揽的那些门人，其实已好了太多。     要不是李禹身份特殊，以他的天赋，进入下宗修行是绰绰有余的。     再看了一会儿，谢斌暗暗点头，又道：“踏出这一步，你就不再是家族弟子，而是宗门的门人！你想好了，再答复我！”     李禹没太多犹豫，苦寻宗派，不得门而入的他，当即就重重点头，“我早已想好，愿入小雷霄宗修行。从今往后，我李禹就是小雷霄宗的弟子，和曾经的银月帝国，和李家，再没有关系。”     “好！你往昔的那些纠纷，我会给你处理干净。”谢斌盯着他，深深看了一眼，“进入小雷霄宗后，你就随我修行。”     李禹愣了一下，猛地跪拜下来，“师傅！”     ……     之后数日，虞渊没有选择去青天神殿，就待着小雷霄宗，通过谢斌，去获知赤火大漠发生的事情。     他很快就听说，有所谓的“暗烬尘雾”突然从赤火大漠的地底喷逸而出，将整个大漠笼罩着，造成外界的大修，无法以魂念，以独特的法器，和内中的人沟通交流。     谢斌游荡过外域星河，和他说了“暗烬尘雾”极为可怕，对人族修行者的限制。     青鸾城，设有通天商会的分部，重新踏上修行路的谢斌，时常前往商会分部。     他在天魂重新凝聚后，立即又是魂游境的修行者，如今已在着手准备，再次凝炼阳神，所以提前去商会分部，购置合适的灵材。     商会分部，消息灵通，他就是从那儿得来众多消息，和虞渊分享。     虞渊也想知道，赤火大漠将会衍变成什么一个状况，因为对青鸾城有信心，便不着急回芜没遗地，选择以陈曦的身份，在这个小雷霄宗的道馆住下来。     柳莺知道他落脚于此，待了两日，就去了星月宗设立在青鸾城的道馆。     临走前，虞渊叮嘱她，通过“陨落星眸”看到的地底异状，不要通知星月宗，以免被祖安盯上。     柳莺乖巧地听话。     虞渊就在小雷霄宗的道馆，以灵石丹丸暗暗修行，以灵识来端详内在，进行着入微境的种种观想。     深夜，依旧心神沉浸在自身的虞渊，轰然一震。     一抹血光，悄然在他眼前石板地浮现，凝做安梓晴浴血的身影。     安梓晴站都站不稳，紫色神甲破碎，一身伤痕地倒下，哀声道：“少爷救我！”     ……     ps:呃，感冒了，今天一章，抱歉，对不住，拱手作揖求原谅~ 
