    一滴金红色妖血，从灰鸦心窍剥离，漂浮在天。     妖血深处，竟有万千赤红晶电，纵横交叉。     “离火金瞳！”     灰鸦一声尖锐嘶啸，其暗褐色的妖目，骤然变成金色。     妖殿岛屿旁边，一众各大宗门的长老，领头者，都凝视着他。     两道金耀光芒，金色流光般，射入那滴金红色的妖血中。     妖血内，千万赤红晶电，如被一双神秘的手拉扯编织，凭空刻画凝炼。     隐隐间，化作黑浔的模糊魂影。     以自身一滴本命精血，以魂念为引子，勾连天地，找寻方圆千里之内，同等级的血肉生灵，乃是非常损耗妖力的举动。     灰鸦当着众人面去做，就是要告诉他们，此事和妖殿无关。     他也想知道，不知所踪的黑浔，到底在何处，究竟在搞什么鬼。     “黑浔！”     灰鸦再次开口，忽有一片片灰羽，凝做一只只活灵活现的小乌鸦，扑扇着翅膀，环绕着那滴金红色妖血飞翔。     妖血内，黑浔的模糊魂影，正一点点地变得清晰。     众人神色愈发凝重。     突然间，一圈接着一圈的，环形的暗蓝幽光，在那滴妖血内，环绕着黑浔的魂影。     “蓬！”     灰鸦的那滴本命精血，当空爆灭！     一只只扑动翅膀，由灰羽变幻而成的小乌鸦，尽数死亡。     灰鸦闷哼一声，金色的眼瞳，光芒瞬间淡化。     “灰鸦大人！”     “灰鸦！”     徐子皙，还有各大宗门势力的长老来客，纷纷惊叫。     这一霎，所有人都变色了，都知道情况比他们设想的，还要糟糕！     丝丝暗蓝烟雾，从灰鸦的眼眶飘逸出来，枯瘦如柴的他，掏出一棵七彩灵参，一口吞下去，大力咀嚼。     其嘴角，霞光四溢。     “你们……”     灰鸦抬头，环顾四周，看着那些各大宗派的长老和来人，以阴沉而严肃的语调说：“你们带来的那些试炼者，在海下怕是出了事。黑浔，刚刚我以离火金瞳，以妖血沟通过。”     “结果，你们也看到了？黑浔，该是也被困住了。”     “黑浔的实力，和我大体相当。能困住他的人，或者东西，也能困住我。”     所有人都因他这番话，陷入了沉默。     “情况到底有多糟糕，我现在不清楚。有一点，我现在可以告诉你们。就是，我没办法联系上妖殿！”     灰鸦看了一眼徐子皙，“以我刚刚所说行事！”     徐子皙点了点头，然后二话没说，瞬间将七条巨蟒放出。     七条巨蟒没有下海，争先恐后地，朝着寂灭大陆的方向飞逝。     徐子皙的身子，连着七条巨蟒的蟒尾，她被七条巨蟒拖拽     着，就在星烬海域的天空，以惊人速度飞走。     “被你们领过来的这一批试炼者，并没有太多非凡人物，除了那柳莺，还有唐灿，就没有特别耀眼者了。”灰鸦看着他们，说道：“能活下去的，应该不会太多。反正，也不是特别稀罕的天才，你们立即撤离星烬海域，再以你们的方式，和各自宗门沟通，告诉他们，这里发生了什么事情。”     在灰鸦来看，严禄，吴沛，费羿，还有苏妍、蔺竹筠之类，都只是普通而已。     如此人物，各大宗门并不罕见，死便死了。     他让那些人不要太心疼。     “禀告宗门，怎么说？说什么？”水月宗的一位长老道。     “天外异物作祟！”     此言一出，大家皆轰然变色。     ……     “吾乃溟沌鲲！”     一股微弱至极的意识，从高悬于天的，那一轮清凉弯月荡漾而出。     刚完成黄庭第八炼，才突破到黄庭境后期，正在感慨，踌躇满志的虞渊，还没有来得及好好体悟，黄庭境后期的微妙变化，就觉察出异状。     若非他修行“慧极锻魂术”，天魂的感知敏锐，都不可能感应出那意识波动。     “吾乃溟沌鲲，由天外星河而来。”     “吾乃溟沌鲲……”     弯弯月牙内，极其微弱的意识，反反复复地重复着。     虞渊终回过神来，没有着急去洞察自身的变化，而是皱着眉头，保持警惕地说了一句：“我在听。”     不断重复的意识，戛然而止。     虞渊则是，神色沉静地，盯着那一轮弯月。     好半响后，那个微弱的意识，才再次生出波动，“你，你在我肚子里……”这次意识波动，显得很是憋屈无奈，深藏着无尽的委屈一般。     “嗯，猜出来了。”     虞渊活动着肩膀筋骨，看着那一根根的参天石柱，神色如常地说道：“你被困在此，多少年了？”     “很久很久了，久到……”     自称“溟沌鲲”的天外异物，思索着，组织着语言，再次以意识传递，“久到你们这些蝼蚁般的家伙，竟然成了浩漭天地的霸主。竟然，压过了妖族和巨龙，做出了他们都做不到的事情。”     “咦！”     虞渊故意大惊小怪地高呼，“你被困那么久，知道的事情，似乎不少吗？那些古老的妖文，镇压囚禁你的时候，我们人族在浩漭天地，应该还没有崛起吧？”     “这片海域，又不是一天两天了，千万年来，如你般来试炼的家伙，数都数不过来。”溟沌鲲的意识，从之前的有些凝滞，变得逐渐顺畅，似乎也在迅速地适应习惯，“我虽然被困在这里，不能动弹，被那些该死的图腾柱镇压，可外界的变化，我能通过来星烬海域的人，聆听到，感觉的到。”     “妖族和巨龙做     不到的事，是什么？”虞渊问。     “妖族主宰浩漭天地时，从来没有真正的，冲破这方天地的束缚，没有能深入到星河内部。”溟沌鲲长吁短叹，“最渺小的人，找到吸纳灵气，炼化入体的方法，踏上修行之路后，竟然成了宙宇间，最大的惊变。”     “人族掌控浩漭天地后，才将触手，伸到星河之内，搅风搅雨，为所欲为。”     “想当年，我破入浩漭天地后，对你们这些蝼蚁般的生灵，连多看一眼，都不会。”     溟沌鲲的意识动荡，在这时，充满了优越自豪感。     如高等阶的智慧生灵，俯瞰低等阶的牲畜蚊蝇。     虞渊嗤笑出声，“你在星烬海域看了那么多年，看了那么久，该知晓人的衍变，强盛的过程。你也已经认清事实，知道现今的天地，说的算的，究竟是谁了。”     “知道了。”溟沌鲲识趣地回应。     “好了，说说看，你聚涌那么丁点的微弱意识，想和我说什么？”虞渊两手环肩，靠着那把剑鞘，仰望着那一轮清冷月亮，“我在你肚子那么久，修炼了那么久，你都不闻不问。如今跳出来，想做什么？”     “那……剑鞘，里面所藏的力量，能彻底毁掉我。”溟沌鲲道。     虞渊回头，看了一眼插在灵石缝隙的剑鞘，灿然一笑，将剑鞘拔出来，攥在手中，“看出来了。你之前闹腾了很久，连那些你说的图腾柱，都差点压制不住你。它出来后，你忽然安静了下来。”     “我感觉到了，感觉到了它的威能，我恐惧死亡，所以……”     溟沌鲲诚恳地，说出自己怕死，再次哀求：“我希望你，不要用这把剑鞘来针对我。你可以用它，对付别的，比我威胁更大的。”     “星烬海域的海底，有比你溟沌鲲更可怕的天外异物，更可怕的祸乱？”虞渊讶然。     “有的。”     “什么？”     一番沉寂，溟沌鲲似畏惧着什么，所以没立即回应。     好一阵子后，才再次传递意识波荡，“我前段时间反复挣扎，想要拼尽力量，摆脱图腾柱的封禁，也是因为感觉到那东西不对劲。那东西出了岔子，这方星烬海域，魔宫、妖殿的镇守者，所有的试炼者，都会死。”     虞渊终于变色，“你说什么？！”     “海底，不仅仅有我，还有别的。”溟沌鲲缓缓道。     “比你威胁还要大，让你都不安的，是什么东西？”虞渊深深吸了一口气，死死瞪着那一轮清冷弯月，说道：“它的不对，会令这方海域，生灵涂炭？”     “是的，它和我不一样，它会害死所有！”     溟沌鲲的意识，激动了起来，“不要用那剑鞘对付我，里面所藏的力量，用尽了，就没了。你应该用剑鞘，对付它。”     “它是蓝魔之泪！”     …… 
