    星辰黯淡，夜幕深沉，气氛压抑。     辽阔的星烬海域，皆是死寂，仿佛连虫鸟游鱼，都在悄然间绝迹，再无动静。     蟒后徐子皙，藏身在一座孤岛，时而看天，时而低头深思，整日惶恐不安。     起初，她还会凌空远眺，密切关注那座灰鸦大人所在的枯骨宫殿，感受着蓝色晶体对枯骨宫殿的迅猛攻势。     她动用妖血感知，有时还能聆听到，灰鸦大人吃痛的怪啸。     渐渐地，灰鸦刻意拉远距离，以她所在孤岛相反的方向，驾驭着枯骨宫殿逃逸。     枯骨宫殿虚空飞逝中，徐子皙有一次以妖血感测，竟捕获灰鸦的一缕魂念，让她静待时机，留意外界可能存在的变化。     那一缕魂念，让她知道，灰鸦借助枯骨宫殿的威能，始终在牵制着蓝色晶体。     她也从而得知，那所谓的蓝色晶体，便是传闻中，外域天魔异族，倾尽全力筑造而成的血灵祭坛。     蓝色晶体，乃血灵祭坛的上层部分，谓之灵祭坛，天外之物！     妖血浇灌在枯骨宫殿的灰鸦，佯装要破开天幕封禁，使得那灵祭坛不得不，追击着不放，免得枯骨宫殿被灰鸦操控着，在其亡命攻击下，当真能实现。     灵祭坛伴随枯骨宫殿左右，就是让灰鸦，无法集中精力，妖血和宫殿融合。     灵祭坛如此作为，依那灰鸦的魂念说法，必然是海下的血祭坛，出了什么变故。     血祭坛，迟迟没有解决海下异常，没有从海底浮升，和灵祭坛合二为一，真正重现血灵祭坛的至强力量。     因未能合一，躲在枯骨宫殿这个“乌龟壳”的灰鸦，才能坚持至今。     凝望着深沉夜幕，看着厚厚云层笼罩，群星光耀不足的天穹，徐子皙不时地想：海底的那些试炼者，究竟依仗着什么，能阻扰那座血祭坛，令其始终未得偿所愿，久久不能凌空，和灵祭坛合一？     强如唐灿，资质非凡如柳莺，也并没踏足阴神境界。     其余林嶽、侯天照、祁南斗之类，不过入微境的级别，拿什么和另外一座血祭坛抗争，使得那血祭坛迟迟不能出海升空？     至于莫砚，乃魔宫的秘密，除黑浔灰、鸦，无人知晓他也在海底，徐子皙自然不知。     她真的很想，有力量凿穿“深蓝幽幕”，从海上冲入海下，去看个究竟。     算算时间，月余光景已过，这场海底的试炼，以往常的时间来算，仅仅才到一半。     如果异变不曾发生，在各个海岛修行的，各大宗派的长老，兴许才入定修行一霎那。     谁能想到，对修行者来说，弹指一挥间的光景，因灵祭坛的跃出海面，竟造成无数活人化作尸骸。     她，若不是早早被灰鸦支开，恐怕也遭难了吧？     “时间还早，离去的那些人，怕是想不到会有巨变发生，应该还要一阵子，才能回归星烬海域。”徐子皙心情低落，默然想着，“待到那时，兴许血祭坛已经从海底升空，和灵祭坛融合为一。”     “那时，灰鸦大人，还有我，怕是……”     蟒后幽幽叹息，觉得活下来的可能性，愈发     渺茫了。     蓦然间，深沉夜幕中，一颗颗黯淡星辰，竟渐渐变得明耀！     徐子皙神色微讶，心怀好奇地，再次凌空而起。     一霎后，她骤然激动！     星烬海域之外，夜色下，黑色的海水深处，如有一头庞大蛟龙翻搅着，掀起了惊人的骇浪波涛。     她凝神细看，就见一块释放着湛湛光亮的银白陨石，破海而出！     陨石摇摇晃晃，似耗尽了所有星能力量，终于漂浮上天！     黯淡星辰，颗颗明耀！     相隔无穷空间，有星光受那陨石磁场吸引，挥洒落下。     “陨落星眸！”     蟒后止不住心间喜悦，看着柳莺，看着孔半壁和杜璜，隔着依然存在的“深蓝幽幕”，她忽然惊叫起来。     受损严重，陨石上方石屑纷飞，到处都是碎块的陨落星眸，显然正在借助漫天星辰，再蓄星力。     看到陨落星眸的徐子皙，几乎就快要绝望干涸的心田，如被甘霖洒落。     生机再现！     ……     海下。     虞渊人在“混浊魔胎”深处，八个炽烈小太阳，从脑后升空，光照浑浊天地！     慧眼一开，他伸手招呼，轻道一声：“来！”     旋即，濒临绝境的莫砚，还有一众的邪魔弟子，就看到“噬骨梭”摆脱碧绿火焰的荼毒，径直奔着他而去。     谁都未能料到，被碧绿火星子，侵蚀了的器魂，竟瞬间痊愈，且听命于他。     奄奄一息的祁南斗，中丹田玄门穴窍崩溃，大道根本，因此而重创。     他自碎穴窍，以免晶璃瓶内的碧绿火焰，借器物和穴窍的连通，烧到自己体内穴窍，从而烧死他。     震碎了穴窍，他和晶璃瓶也就断了联系，不会再被火焰侵害。     同样的，他和“噬骨梭”的微妙联系，也因此而问题重重。     可眼看着，那件出自天邪宗的“噬骨梭”，奔着虞渊飞逝，他此刻不惊反喜，还勉力提起精神，以他能发出的最高声音，娇喝道：“虞渊！帮我们宰了那些外域异物！”     不论溟沌鲲，还是“混浊魔胎”，血祭坛、灵祭坛，都是天外之物。     出生于这个世界，在师门长辈熏陶教诲之下，自认为浩漭天地乃中央大世界的他们，永远都骄傲的认为，自己所在的浩漭天地才是宙宇中心，自己才是至高无上的智慧生灵。     被天外异物，逼迫的如此凄惨，如此的窘迫，令他们深感屈辱。     这种屈辱感，唯有以那些天外异物的死亡，以他们的鲜血冲刷，才能洗涤干净。     “杀了他们！”     残存着的，诸多的邪魔弟子，因祁南斗的一声娇喝，被点燃了怒焰。     “噬骨梭”如白色冷电，因虞渊召唤，瞬息而至，破入蓝色阴影！     “混浊魔胎”上方，污浊异能，残血，尘埃杂质混杂的天幕，被白骨森森的“噬骨梭”，穿透了一个窟窿。     如一柄白骨炼制的利剑，飞梭从上方垂落，笔直向下。     “噬骨梭”在“混浊魔胎”内，受虞渊心神传唤指引，器魂     调整角度，刺向溟沌鲲！     化身枯瘦老者的溟沌鲲，潜隐缩藏在“混浊魔胎”深处，如今血肉糜烂，那具干瘪的体魄，污血流淌，恶臭扑鼻。     他静静漂浮着，承受着“混浊魔胎”的侵蚀，血肉和魂魄，都被各式异能杂质塞满。     他的每一次挪动，都会耗去大量力量，如被包裹在泥沼深处的人，举步维艰。     溟沌鲲仰头，看着“噬骨梭”的刺落，感知着白骨飞梭内藏的，对他有克制力的亡魂异力，那张满目疮痍的脸容，愈发可怖。     “嗤！”     白骨森森的“噬骨梭”，在众人目光的追随下，在虞渊以八个小太阳光芒的照耀之下，刺穿“溟沌鲲”的头骨。     从其脑壳，直抵端坐的尾骨腰腹。     枯瘦老者，犹如虞渊曾在芜没遗地所见的暗域修罗那般，被“噬骨梭”从头到腰腹，贯穿了血**魄。     本睁大眼的溟沌鲲，慢慢地阖上眼。     “噬骨梭”的亡魂哭嚎声，在他体内疯狂的嘶啸着，被飞梭吸附凝炼的气血，和渗透到他体内的各类驳杂混乱力量一冲，顿时引爆。     溟沌鲲的那具身躯，各种能量异力，流光邪能，相互冲突着，放鞭炮般，响个不停。     “干得漂亮！”     秽灵宗的池荫，看着溟沌鲲的异状，振臂欢呼。     “那家伙，被蓝色阴影内混杂的，近百种异能，毒液，污秽之力，气血，和怪异魂能侵蚀着体魄和自己的灵魂。他以通天彻地的力量，强行压制着那些不同种类的力量，避免在他体内爆开。”     池荫兴奋起来，为众人解惑。     “噬骨梭当中，早先猎杀陆白蝉、罗依依那些人，聚涌收集的气血和亡魂邪力，落入他体内，如一点火芒，落入了柴火堆。真正要命的，不是飞梭的分离，而是飞梭内所含的那些力量！”     “是那些力量，引爆了，被那家伙辛苦梳理着，快要在体内炸开的百种异力冲突！”     池荫手舞足蹈，在海中大声欢笑，像是一个得到糖果的孩童。     “借力打力，的确是很聪明的做法”林嶽猩红眼眸，绽出一抹异彩，道：“天邪宗的‘噬骨梭’，并不足以杀死那天外异物。真正要那东西狗命的，乃是蓝色阴影内，混杂而暴乱的，百种各类怪能异流。”     “那东西，叫做‘混浊魔胎’，是真正能限制溟沌鲲的力量。”端坐在“伽罗魔刀”上的莫砚，喘着粗气，明明快要撑不住了，却忽然因此而精神了许多，向不明所以的那些人解释，“在浩漭天地之外，无垠星河内，承托血灵祭坛的‘混浊魔胎’，也是对付人族大修，无往不利的大凶器。”     “尤其是天源大陆，要始终保持灵力、气血和灵魂纯净的那些大修，一沾染‘混浊魔胎’，不死都要脱层皮。”     “偏偏煞魔宗的‘煞魔炼体术’，能在其中不受侵袭，偏偏，他又正好修炼此魔决！”     ……     ps:先来一章，今天有三更哈，早上六点就爬起来码字了，努力勤奋的，我自己都感动了，兄弟姐妹们，记得投票，记得收藏哈，劳烦劳烦，多谢多谢~~ 
