    “稳住！”     商会的朱沛凝，在那残破“玉楼”，离“金铁神座”愈发靠近时，急忙以喝声提醒，免得铜老钱过于激动，导致“玉楼”崩碎。     “喀嚓！喀喀！”     残破的“玉楼”，楼体传来脆裂声响，铁精淬炼的大地，裂纹渐生。     “金铁神座”乃曾为十级妖神的金象古神，以他的天赋妖能，历经千年时光倾心炼化而成，无限接近于神器。     此神座，能改变浩漭天地所有已知的金矿铁山，包括地底深处的脉络痕迹。     以金和玉筑造出来的“玉楼”，天然被“金铁神座”压制。接近的时候，就像是低等阶的小妖，去靠近一头八级、九级的大妖那般，自然而然地惊惧，颤抖，不安。     “玉楼”本来在遭受重创后，就不堪一击，对那“金铁神座”的恐惧将更深。     铜老钱脸上喜sè，变作惊慌，因朱沛凝的提醒，手忙脚乱地，开始收拢“玉楼”。     朱沛凝，姜玉蓉和高勤三人，在那“玉楼”缩小时，纷纷脱身，临近那座金山时，朱沛凝扬声喝道：“通天商会朱沛凝，见过灰鸦大人，见过蟒后。”     灰鸦干巴巴地笑了笑，点了点头，没说什么。     八级的大妖，等同于人族的阳神大修，他又隶属于妖殿，在对待魂游境朱沛凝时，自然有优越感。     通天岛，另外三位阳神境镇守，才可和他平起平坐。     朱沛凝，不论实力还是地位，都逊sè他一截。     徐子皙微笑回礼，然后皱眉道：“你们也要阻扰梁景印凝炼阳神？”     “有这个想法，可惜……在芜没遗地，没有这个能力。”朱沛凝很敞亮，也不遮掩隐瞒什么，“梁景印和我们商会有怨仇，我们商会对他下手，不是一次两次了。”     她幽幽一叹，画风突变，“真给他凝炼出阳神，就更难了。”     “虞渊！”     将“玉楼”收入袖筒的铜老钱，满脸堆笑着，大呼小叫地冲来。     詹天象看了虞渊一眼，虞渊轻轻点头。     呼！     铜老钱那胖呼呼的身子，像是穿透了无形的涟漪波纹，落入到“金铁神座”，喝道：“底下的梁景印，如今正在凝炼阳神，我……”     虞渊干脆利落地回应道：“放心，他成不了！”     铜老钱大喜过望，“我就知道，我在裂衍群岛的决定，不可能错！”     “真人救我！”     黄厥山如塔楼猛烈摇摆，“喀喀”地，有巨石碎块抛落，肉眼不可见的金sè流光，金sè汁水般，从山峰，向着山底的金铁矿脉流逝。     詹天象咧着嘴，笑声残忍，“在金铁神座面前，妄图以地底的金铁矿脉，熔炼出阳神骨节，有没有问过这座金山？”     此言一出，众人惊奇地看到，从下方绽裂的地下沟壑，释放出惊人的金sè光晕。     灰鸦眯眼，以八     级的妖魂窥探，能看到恐怕有千万道金sè、银sè和青黑的线条，由金粉，铁屑，银精凝炼而成，似千万条金龙、铁蟒、银蛇，在地底世界游动着，强行扭转了金铁阵列规则。     梁景印若非在冲击境界关卡，詹天象即便驾驭着“金铁神座”，也奈何不论他。     可偏偏，他在破境的关键时刻，詹天象不仅来了，还带着金象古神的那座金山！     “啊啊！”     散修梁景印的惨叫，凄厉至极，听的人头皮发麻。     在肉眼无法凝望的山体内部，梁景印被五层宝塔笼罩的阳神，还没有凝炼形成，就开始解体崩溃。     一截，连接头尾的金sè脊椎，猛地断裂开来。     冲击阳神失败的话，阳神爆灭，天魂或遭受重创，或就此消散。     梁景印跌境还是小事，缺失阳神的他，天地人三魂少一道，毕生再难进一步，将断绝再次凝炼阳神的希望。     这对梁景印的打击，将会是毁灭性的！     “救我！救我啊！”     梁景印的惨叫声，渐渐变成哭嚎声，震天动地的响起。     方圆百里之内，所有智慧生灵，都能清晰聆听到。     “痛快！”     铜老钱哈哈大笑，想起不久前梁景印的张狂，他笑的是酣畅淋漓，觉得从回归芜没遗地以后，所有遭受的憋屈，都给宣泄了出去。     “活该！”     商会的朱沛凝，冷着脸，看着黄厥山的惊变，听着梁景印的哭嚎声，也心情愉悦。     洗劫商会物资也就算了，商会的执事，负责人，都被梁景印所杀，甚至还包括妇孺幼\童。     梁景印所作所为，罪无可赦，商会是铁了心要杀他。     追杀他的几波人，有一波惨遭梁景印联合别的散修反杀，有对商会忠心耿耿的执事，被梁景印剥了皮，血淋琳地挂在破碎的商船，用来羞辱商会。     “真人，真人救我啊！”     梁景印还在哭天喊地。     呼！     一道yīn神幽影，不情不愿地，从数百里之外的暗处，骤然飘忽而来，很短时间内，就在摇摆着的黄厥山yīn影之地现身。     背光的yīn影之地，来客踪影飘渺，但魂魄气息异常明显。     “灰鸦大人，能否给我灵虚宗一个薄面，给此人一条活路？”     瞧不见真实形态的冲霄真人，在那yīn影之处，对“金铁神座”上的灰鸦，发出恳请，“我坐镇芜没遗地，照看那座空间传送阵，给予妖殿所有方便。蛛城的收入，空间传送阵的传送收入，也会按约定的份额交给虞蛛大人。”     “灵虚宗，在芜没遗地的所作所为，都没违背妖殿的意愿。”     “灰鸦大人，这个散修的确是灵虚宗相中的，他的阳神凝炼，兴许稍稍有点过分，但我还是希望，能网开一面。”     整个芜没遗地，除妖殿之外，灵虚宗的实力最雄厚。     因为，在遗地内，有着一座属于灵虚宗的空间传送阵。     妖殿制定的规则，七级以上的外来大妖，魂游境以上的大修，不可涉足芜没遗地。     冲霄真人，可能是唯一的例外。     他的yīn神，妖殿是允许在遗地，负责照看那座空间传送阵的。     除妖殿，这位冲霄真人，就是芜没遗地另外一个有特权的人物。     “灰鸦大人！”     詹天象脸sè一沉，瞪大眼，喝道：“这什么梁景印，既然和虞渊结下梁子，他就不能在遗地内冲击阳神！按照规矩，他成功凝炼阳神，就算是坏了妖殿的规矩！”     詹天象可不管梁景印是谁，和灵虚宗什么关系，他只是坚定地站在虞渊身边。     赵雅芙也道：“灰鸦大人，黄厥山属于芜没遗地，就是虞蛛大人的私人之物！此人，一旦凝炼出阳神，黄厥山也就毁了。他的成就，是建立在破坏黄厥山，破坏遗地的前提，所以不应该被允许！”     “两个小家伙说的有道理。”徐子皙附和。     妖殿那边授意灰鸦，暂时来芜没遗地，替代虞蛛掌控局势，这位八级的大妖，如今便是芜没遗地的话事人。     真身于此的灰鸦，乃此地最强者，冲霄真人区区一具yīn神，绝非对手。     灰鸦的意见，态度，话语，就是遗地如今的铁律。     铜老钱，眼巴巴地看着这位妖殿的枯瘦老者，内心忐忑不安。     虞渊轻声道：“梁景印如果能在黄厥山，将阳神凝炼出来，待到虞蛛归来，我会试着说服她，让她脱离妖殿。”     灰鸦眼中凶戾光芒一闪，吸了一口气，冷冷看向虞渊。     虞渊夷然不惧，“我今天就把话丢在这儿，你看着办。”     “小子，你竟敢威胁我鸦爷爷！”那只等阶较低的小乌鸦，气急败坏，就要扑向虞渊，去啄虞渊的眼睛。     它被赵雅芙，一把抓住爪子，从空中拉扯了下来。     “很好，你小子居然敢和妖殿讨价还价！没金象大人，你该被唐正冲击的灵魂崩溃了，你不知道感恩，还敢如此和我讲话！”灰鸦冷道。     “我是因妖殿嘱托，才进入的大泽，我手持的煞魔鼎，那剑鞘，还因此遗落在内。”虞渊沉着脸，反驳道：“我还没有要妖殿赔我。我既然为妖殿拼命，妖殿护我，不应该理所当然？”     “你并不是妖殿的人！”灰鸦再次厉叫。     虞渊扯了扯嘴角，一脸的怪异笑容，却没有继续多说。     灰鸦深吸一口气，一肚子怒火，道：“没进阶到阳神的散修，就是能随意打杀的散修，根本不值钱！”     一座枯骨宫殿，从灰鸦手心飞离，朝着那座黄厥山缓缓镇来。     梁景印绝望的哀嚎声，以更高昂的语调，鬼哭狼嚎地响起来。     ……     ps:今天状态不错，所以，还有一章~~ 
