    浩漭之外，星辰域界多不可数，智慧生灵同样繁多。     其中，天魔族，修罗族，星族，暗灵族，明光族为第一阶梯。     外域天魔种类分支多，数量大，产生的强者较多，在人族没有强势崛起之前，天魔乃浩瀚星海的霸主。     别的种族，相比天魔都要孱弱许多。     天魔族以前在星空的地位，和现在的人族，在外域星河的地位一般。     修罗族也有不少分支族群，暗域修罗只是其一，单体战力惊人，体魄强横，人数较为稀少。     星族，历史悠远，据说幼小的星族族人，就能汲取星辰之力，炼化在体内。     这是一个智慧惊人，身子较弱的星空奇族。     暗灵族，同样体魄孱弱，却几乎个个擅长灵魂秘术。     明光族则是亲近太阳，能够直接承受太阳的光辉，汲取太阳精火到血肉体魄，并以此强大。     第二阶梯的异族种类更多，代表的有岩族、银鳞族和女妖。     岩族的族人，初始躯体为岩石，强者到后面躯身如晶石，神妙莫测。     银鳞族亲水，在深海作战，力量有大幅度提升，炼化江河湖泊的银鳞族族人，战斗力也同样恐怖。     女妖，精通心灵秘术，擅长御使灵体，圈养灵兽。     除此之外，还有更多的星海异族，各有各的特点和优势，每一个种族的脾性和体态同样大相径庭。     “我当年突破到阳神，去外域星河征战时，都没见过这么多异族。”     罗玥撇了撇嘴，和虞渊并肩而立的她，啧啧称奇，“我数了一下，涌入的天魔最多，但大多还没有炼化躯体，数量上千。然后则是岩族，有几百个。星族的最少，只有那一位老者……”     她觉得，虞渊对这些活跃群山的异族，定然不熟悉。     身为师姐，她有帮助虞渊解惑的义务。     她很仔细地，说出她认识的那些异族，告知虞渊特性，见虞渊频频点头，她最后停了下来，感叹一句：“不会出现大乱吧？”     这些被周游，打开一条空间通道，引入群山的异族，如果不受控地四处乱窜……     “此地，在寂灭大陆的北部。”虞渊回应。     “寂灭大陆，北！”罗玥怔了怔，陡然醒悟过来，点了点头，“也对！”     寂灭大陆的南方，有药神宗，器宗和通天商会，北方则是由魔宫、妖殿、赤魔宗、血神教之类的宗派牢牢把持。     两大陆中央，有恐绝之地，彩云瘴海般的奇诡之地。     这边的一众外域天魔，异族强者，不受控地离开，面临的，将会是魔宫、妖殿、赤魔宗、血神教、秽灵宗般的强大力量。     呼！     忽然间，那位身穿繁星点点衣袍的星族老者，踏空而来，     一下子到了煞魔峰的峰顶，以字正腔圆的人族语，对虞渊说道：“我叫贝鲁，星族族人。”     虞渊有些好奇。     他在煞魔峰的山巅，和罗玥两人待了三天了，都在观察着群山，重新认识这片天地，还有涌入的外域来客。     不知道是周游，还是严奇灵叮嘱过，散落群山的异族来客，没一个来打搅。     星族的贝鲁，是第一个主动找上来，前来答话的。     虞渊来了兴致，“我叫……”     “虞渊。”贝鲁一口道出他的名字，满是皱褶的脸上，堆满了笑容，有着一双湛蓝眼眸的老者，以古怪的礼仪行礼，“周大师着重说过你。听说，被囚禁在剑狱的人，是因为你，而被释放出来。”     他感慨道：“为了将剑狱，弄到荒神大泽，我死了两个故友。”     虞渊和罗玥忽视一眼，一起沉默了下来。     “听周大师说，你会炼制丹药？”贝鲁犹豫了一下，说起正事来，“就是不知道，你炼制的丹丸，能不能用在我们星族的族人身上？是这样的，在外面的世界，并没有如你们浩漭天地般，那么神奇的丹丸。”     “外面有厉害的器物铸造，有琳琅满目的灵草，药草，有翱翔星河的战舰。”     “可是，能被高智慧生灵服用，发挥出神鬼莫测力量的丹丸，我们是没有的。”     贝鲁轻轻叹息。     “我太老了，老的就要死了，我这趟冒险来浩漭大世界，就是想在见证新时代的时候，看看能否求到让我延寿的神奇丹丸。”     居然是求药的！     虞渊精神一震，顿时有了浓郁的兴趣，他想在短时间内，让所有人知道他乃洪奇的亲传弟子，就需要通过炼药证明。     只是，前世的他，都是为人族炼药，偶然为大妖独身炼制一下。     星族？他可不熟悉，一点都不了解。     “我可以试试看，不过我首先需要看看你的身体状况。”皱着眉头，虞渊说道：“周大师让你来的？”     “不是，是那位姓严的先生。”贝鲁坦然。     “这样，你随我到山腹里面，我检查一下你的自身。”虞渊提议。     贝鲁毫不迟疑，立即就答应了下来，“好。”     “随我来。”     “嗯。”     片刻后，破旧却异常宽阔的石室，放大近十倍的煞魔鼎，闪耀着黝黑的魔光，凌空轻轻旋动。     每旋动一圈，似乎就有一个煞魔，被虞依依洗涤。     星族的贝鲁，好奇地看着煞魔鼎，似突然想了起来，“很多年前，这器物在外界出现过。”他一拍脑袋地叫道。     虞渊微眯眼，能看到鼎内小天地，那鼎壁的席位，不断地更迭。     从第四层起，一直有新的煞魔，稍加炼化，     就往上升。     第五层，第六层同样如此。     此刻的煞魔鼎，最底层的煞魔数量没有太恐怖的提升，但第四层、第五层、第六层的煞魔数量，已经是密密麻麻的，数百之多。     七层和八层，也有前所未见的，全新的煞魔形成。     他不着急探究，知道待虞依依尽数炼化，这一轮结束之后，会有详细的更细致的结果。     “你别抗拒我，我稍稍查看一下。”     心念一动，一缕深红的气血精华，从虞渊的玄门穴窍飞逸而出，向这位出自星族的老者而去。     既然是想要延寿，当然就是和血肉精气相关，所以虞渊的探察就从体魄入手。     只是……     他的一缕气血，刚接触贝鲁的胸襟，他脸色顿时僵硬了。     星族贝鲁，赫然有三颗心脏！     这和浩漭天地的人族，妖族，压根就是截然不同的生命物种！     三颗心脏，其中有两颗毫无动静，在他的气血感知中，如死寂的星辰，幽寂冰冷，毫无生机。     最后一颗还在跳动的心脏，也像是濒临死亡，气息微弱，断断续续。     可偏偏，他的那一缕气血，尝试着深入寻觅时，突有三股异常恐怖的星能，火山般轰然爆发。     轰！     虞渊倒飞而起，重重撞击在岩壁，再摔倒在地上。     陪着他一起落下的罗玥，魂灵形态一阵虚幻，花篮绽放出七彩霞光，才堪堪抵御住，没被贝鲁三颗心脏释放的星辉给震伤。     罗玥是毫无防备，所以跟着遭殃。     “抱歉，是自发的防御，你让我别抗拒，我就……也没约束。”贝鲁一脸歉意，看着爬起来，一身灰尘的虞渊，道：“小娃娃，你没事吧？”     虞渊龇牙咧嘴地，感觉自己的气机紊乱不堪，“老人家，你在星族的战力，大概是什么等阶？”     “我是九星贤者，和你们人族的自在境大修相当。”贝鲁一点额头，在他脑勺后方天空，突然浮现出九个漩涡。     九个漩涡，如处于他脑海，此刻只是被虚空浮现。     只见，在每一个漩涡里头，都有群星闪烁，神秘而绚丽。     “我在天外，和一个你们浩漭天地，炼化明月的修行者有过战斗，算是不相上下。他叫谭峻山，出自星月宗。”贝鲁解释。     “自在境后期大修，谭峻山！”罗玥惊喝。     “老人家，你应该先道明你的实力。”虞渊苦笑。     谭峻山有多强，他心知肚明，那是有资格去冲击元神的家伙！     一个和谭峻山等价的星族强者，他冒然以一缕气血，探察对付的心脏，这不是找死吗？     “你没问我啊。”贝鲁错愕地说。     …… 
