    “唔！”     虞渊站在一个洞口，低着头，看了一眼下方深坑，忍不住轻呼一声。     深坑幽暗，天地灵气竟然异常浓烈集中，并呈现出淡淡的乳白色雾态。     一股苍莽、浩荡、古老的气息，居然从那些天地灵气内散逸开来，让上方的虞渊，都觉得心神摇曳。     底下的深坑，底下的月之碎片，和他们先前探索的那个，有着明显不同。     也难怪，有樊家的族人，于底下高喝，让人回避。     “凭什么？凭什么不允许我们落下？”     在另一处岩壁口，另有一行人，愤愤不平。     “玄月城的试炼者。”辕霆看了一眼，脸色微变，“玄月城的战力，在各大城池中，已经不算弱的了。”     “你看他们，听到樊家的喝声，不还是原地逗留了？”赵雅芙不屑地说。     便在此刻，另有一行人，不情不愿地，慢吞吞地，从下方的坑洞，沿着石阶往上攀爬。     “樊家真是霸道，下方的月之碎片，明明是我们先抵达的。”一位俊秀的少年，满腹牢骚，嘀嘀咕咕地说：“那块月之碎片，能聚涌天地灵气，上面还有许多剑形的灵诀，分明暗含奇妙！”     “废话，如果是普通的月之碎片，没任何奇妙，樊家会清场，会赶人？”领头的少女，皱着眉头，说道：“算了算了，禁地当中，奇特的地方必然还有不少。这一块我们让出就让出，因为和樊家爆发冲突，只会我们吃亏。”     “哎，确实不如人，不如五大家族的战力强大。”     “走喽，走喽。”     先发现奇妙的那一拨人，沿着石阶，攀升到一定高度时，注意到空中的岩壁处，也来了两拨人。     “他们是冷月城的。”赵雅芙出声，向虞渊解释，“冷月城和我们暗月城毗邻，在帝国各大城池的排名，仅仅比我们略好一点。那个，我们和冷月城的关系，其实还算不错。我们赵家，就和冷月城有贸易来往。”     这般说着，她朝着那位领头的少女，用力招了招手。     “韩姐姐！”     韩慧早注意到她，听见她的招呼后，就向身边人指了指，领着他们一道儿，来到赵雅芙、虞渊这边。     黄庭境中期，比赵雅芙境界还略高一筹的韩慧，看着便秀外慧中，举止和谈吐，都很不凡。     只是，她明显对虞渊，没有什么好印象。     她走上来了后，看到赵雅芙身旁的虞渊，就轻轻皱了皱，然后便站在赵雅芙的另一侧，说道：“樊家在底下，他们已经放话出去了，不允许别的队伍染指那块月之碎片。除非，另外四大家族抵达，不然还是早早离去吧。”     她是一番好意。     连他们冷月城，连她带领的队伍，都选择忍下这口气了，暗月城有什么理由，去下面自讨没趣？     “韩慧，底下到底什么情况？”对面玄月城的一位高大青年，扬声高喝，“你们先下去的，可是有什么惊人发现？”     “高鸿，不管下面是什么情况，和你都没关系。”韩慧瞥了他一眼，轻哼一声，“樊离就在底下。”     一听到樊离的名字，对面玄月城的高鸿，脸色分明有点不自然。     “别有侥幸心理，别觉得没听到樊离讲话，就以为他不在。”韩慧早知道如此，“你在樊离手上，吃过多大的亏，你心里有数。只要你敢领着玄月城的人下去，只要樊离出手，你就只有逃的份。”     给她这么一说，高鸿脸色愈发难看。     虞渊不知其中隐情，好奇询问，“辕大哥，那高鸿，就那么惧怕樊离？”     “樊家，才是玄月城的真正霸主。”辕霆满脸苦笑，说：“因为五大家族，能独立成队，所以玄月城那边，樊家不在其行列。也是如此，高鸿才能成为玄月城发号施令者。”     “可是，在玄月城内，他高鸿永远都是被樊离压制，被樊离欺凌的啊。”     “就连玄月城的那些试炼者，名义上暂时听命高鸿，可一旦碰到樊离，怕是有许多人，要临时倒戈，转而听候樊离吩咐。”     “你说，他高鸿凭什么和樊离争锋？”     辕霆小声解释。     虞渊点了点头，“给你这么一说，我也就明白了。我们对面玄月城的家伙，不但不能指望，还要小心他们，联合樊家对付我们。”     “嗯，这样想的话，也没错。”辕霆道。     “指望？指望他们作甚？”韩慧微微皱眉，“赵小妹，恭喜你突破到黄庭境。你我有旧，我肯定不会害你，听我一句劝，赶紧远离这个是非之地。”     她是极少数，知晓樊离另一面的人。     她很清楚，樊离模样再出众，表面再和气，骨子里的那个樊离，永远都不会变。     就是因为以前，她和樊离打过交道，知道樊离的可怕之处，她才不愿意涉险，不愿意为了那块月之碎片的奇妙，和樊离早早就撕破脸。     被樊离这条毒蛇惦记上，绝不是一件好玩的事。     “真是没劲，我们走吧。”赵雅芙叹了一口气，向虞渊使了一个眼色，告诉虞渊樊离不好招惹，还是换别的地方吧。     虞渊当然不傻，肯定明白在现阶段，不宜和樊家立即开战。     以赵雅芙的实力，稳胜先前三位幽月城的同龄人，连幽月城后续赶来者，都可能有一战之力。     但樊家，可不是幽月城，不是那三位能比拟的。     “也好，我们走。”虞渊点头。     然而，就在这一刻，樊离的声音，忽从下方乳白色的雾气中漂了出来，“我似乎听到，暗月城虞渊，虞老弟的声音了？”     樊离的声音，听语气，如旧友重返，热情洋溢。     韩慧微微变色。     赵雅芙愣了一下，顿时反应过来，忙道：“别搭他的话，我们赶紧走！”     虞渊眉梢一挑。     “嘿嘿，樊离，你耳朵真是尖！”高鸿怪笑一声，说：“没错，在禁地门口，蔺竹筠说的那位，和你同级别，比你厉害的虞渊，就在我们正对面！”     “高鸿！闭上你的臭嘴！”赵雅芙怒瞪。     高鸿脸色阴沉，“赵雅芙，你算什么东西，也敢呵斥我？”     “啊，真是虞老弟吗？”樊离无比惊喜，声音逐渐高昂起来，“快快下来，底下那块月之碎片的奥妙，我愿和你分享。我忘了告诉你了，我和蔺竹筠乃是挚友，是过命的交情！你是他未婚夫，你和别人当然不同，你来吧！”     他主动地，提出了邀请，共享底下的秘密。     “盛情难却啊。”虞渊叹了一口气。     “别！别去！”赵雅芙一把按住他，小脸凝重至极，眼中都是劝说，摇着头道：“虞大哥，不要下去。你现在的境界太低了，你要是和他同级，你怎么来都行。可你……”     她其实对虞渊，从骨子里崇拜。     可是，虞渊毕竟通脉境啊！     “你们等我。”虞渊用力地，掰开她的手，对辕霆和虞菲菲说，“就在上面，等着我。”     “等你？你回得来吗？”韩慧嘴角满是讥笑，“原来，只是一个莽夫罢了。那么低的境界，偏偏要逞能，非要去送死！”     “我和你一道去！”赵雅芙坚持。     “不，你留在上面。”虞渊沉着脸，“我妹妹，需要你来照看。”     他远远看了一眼对面的高鸿，压低声音：“我不放心那些人，还有，如果有机会，给我教训他们。”     “韩大姐，再会。”     冲韩慧点了点头，他孤身一人，向深坑沉落。     韩慧冷哼，看他的眼神，如看死人。     ……
