    龙崎立于阴风谷之外，化身为人族形态后，并不着急进入。     这是因为，阴风谷的凶名和邪诡之处，他在没来碧峰山脉前，便已久仰大名。     幽火流毒阵，还有阴阒罡风的可怕，龙崎心里都有数。     敢在碧峰山脉胡作非为，是因为他知道，药神宗那边，不会因此而兴师问罪，即便事后真追究，也就装装样子。     本来，他在碧峰山脉的作为，就是在响应药神宗。     天药宗不听话，药神宗不好亲自出手，指使他做些事情，给天药宗血的教训，让天药宗领悟一个铁的事实。     ——天药宗自身，并没有能护住自己炼药师的实力和底蕴。     当真出了事，天药宗还是需要向药神宗求救，要依仗药神宗，才能继续保持着，在碧峰山脉的超然地位。     龙崎不清楚，天药宗和药神宗有什么隔阂，但他知道，他不会被药神宗打杀。     “龙崎！”     “就是那头八级的恶龙！”     温歆和天药宗的老人，听到龙崎的龙吟和吆喝，齐齐变色。     石禹轩脸色沉重，他知道阴风谷的“幽火流毒阵”，只是空有其形，形成阵法的核心，众多的毒火流光，早就不剩多少了。     虞蛛，从阴风谷离开前，把毒火流光一并带走，在芜没遗地的那座湖心岛，再现了“幽火流毒阵”。     就连阴阒罡风，如今也没有太多，连阴风谷外的四分之一都覆盖不了。     龙崎要是以龙族形态，百米的龙躯闯入山谷，流毒和恐怖的火焰，阴阒罡风，还能对他造成一些伤害，令他重新受伤。     可他偏偏以人族体态现身！     这样的龙崎，当真进入阴风谷，闪掠足够快，其实能避开谷内的诸多威胁。     “冲霄真人和天景真人，也在抵达的途中，局势不妙啊。”     虞渊仰望着头顶的彩虹光圈，看着形影模糊的心殇真人，心里也暗暗着急。     他此刻的险境，已经通过和化魂池，和那尊邪恶神像，传递到陨月禁地，柳莺应该也收到了消息。     可是，从陨月禁地来阴风谷，也是有段距离的。     严奇灵如今不在，周游也恰巧不在，没有精通空间灵诀者，无法瞬移而来，他就很难摆脱困局。     自在境级别的心殇真人，以他现在的力量，以寒妃，都无法抗衡。     “只希望，心殇真人不要出手，冲霄真人和天景真人，过来的慢一点。”     虞渊眼神闪烁不定，和鼎魂     暗做沟通，手持着剑鞘，又让寒妃，还有众多的煞魔，随时做好死战准备。     呼！     叫嚷了一阵的龙崎，在山谷外，以人族形态口吐龙息。     一道混杂着腐烂枯叶的龙息，化作笔直的灰蒙烟云，顿时冲向了阴风谷。     龙崎的龙息，一入山谷，犹如有着灵性和意识，灵动地避过流毒火焰，绕开了阴阒罡风，像是一条灰色的灵蛇，直扑温露。     看来，在龙崎的心中，温露果然还是首要目标。     “我，我有点吃力，因为山谷内没有草木。”     刚刚在林间，运用暗灵族的血脉天赋，制衡龙崎的温露，此刻面对龙崎的一道龙息，反而显得有些慌乱。     阴风谷，几乎看不到树木花草，没有她可用的力量。     她真正的暗灵族血脉等级，只是七级，且先前消耗巨大。     “无妨。”     虞渊神情淡然，开口劝慰了一下。     哗！     一道幽蓝的冰莹光柱，突从煞魔鼎内飞出，让阴风谷的温度骤然下降，使得谷内所有人，顿时生出一种，瞬间到了寒冬腊月的凛冬。     冰莹光柱内，有一簇簇极寒之火跳跃着，似蕴藏着极寒力量的真谛。     龙崎的那一道龙息，被冰莹光柱冲击，“哧哧”地传来异响，龙息夹杂着冰光四溅，很快就被消泯掉。     寒妃没着急现身，只是随手释放的极寒冰流，就挡下了龙崎的攻击。     山谷外，这头八级的绿龙，阴沉的脸上，浮现出惊异不明的表情，“不是温露，那个暗月城的小子，是从那大鼎之中……”     龙崎不了解虞渊，只是听过一些事迹，他半信半疑。     他自然也不知道，煞魔鼎中如今最强的寒妃，战力堪比阳神境强者，和他这头八级的龙族，不相上下。     “九幽寒渊的气息，古怪，很古怪！”     隐龙湖也在深海，他们对“九幽寒渊”太熟悉了，寒妃释放的极寒冰流，透出的气息，让龙崎犹豫了。     刚刚信誓旦旦，想杀入阴风谷的龙崎，突然冷静了下来。     犹豫了一下，龙崎抬头看向彩虹光圈内，那道救下他的身影，以魂念征询意见。     “我宗的冲霄和天景两位真人，很快就会到，你不妨稍等片刻。”心殇真人回应。     龙崎眼睛一亮，连连点头，表示心领神会。     “虞渊，你要是能逃，就赶紧逃吧。”石禹轩见事已至此，又一次说道：“只要你记得，以后替我们报仇就     行！这头，该死的绿龙！”     “逃？”     虞渊摇了摇头，指了指头顶的心殇真人，“有他在，谁也逃不了。”     “这，倒也是。”石禹轩不吭声了。     先前嚷嚷着要走的温歆，等看到心殇真人处于头顶，龙崎化人之后，守在山谷口，也终于死心了。     此时此刻，她和温露摆脱虞渊，面对龙崎依然是死路一条。     “等着吧，就看是灵虚宗的真人来得快，还是陨月禁地的支援，来的更及时了。”虞渊淡漠地说了一句。     心里，却暗暗觉得奇怪。     其实，以心殇真人的境界和力量，他强行入驻阴风谷，可以压制寒妃，然后无视一切地，将谷内所有人轰杀。     根本不需要，等冲霄真人和天景真人过来。     “这位灵虚宗的心殇真人，难道当真是懒散，不肯出力？听闻，他和现任宗主灵虚真人，有点不对路，不会是因为这个原因吧？”虞渊琢磨着，发现想不明白，难以测度心殇真人。     心殇真人，似乎也不是按部就班地，由灵虚宗一步步培养的宗门强者。     根据虞渊，从别人口中得来的消息看，心殇真人……极有可能是散修出身，以前的名讳无人可知。     陨月禁地深处，坐落着大型空间传送阵之地。     如月宫仙子般的柳莺，俏生生站在那块天外陨石打造的“陨落星眸”，她凝望着远方，那座和“陨落星眸”本质相通的邪恶神像，神色焦急，“虞渊，在碧峰山脉有危险！”     神像慈和的一面，朝向她，似在微笑。     柳莺一怔，忽莫名地心安了。     “碧峰山脉！你看到了龙崎，看到了灵虚宗的心殇真人？”     一旁的铜老钱，骇然失色，瞬间祭出那座“玉楼”，“柳丫头，我知道你因为星月宗的身份，不好去做些什么。我的陨落星眸，比我的玉楼快，这样吧，你来以陨落星眸助我一臂之力！”     “心殇真人，还有八级的龙崎，你去作甚？”柳莺白了他一眼。     “我……”     铜老钱忽然语塞了。     “你不妨以那座阵法，去现在的煞魔宗，找严先生求救。”柳莺给出诚恳建议，“不过呢，以它的说法，我们无需过于担心。”     她指了指，远方的那座邪恶神像。     “它，它说的？”     “没明说，表露的意思，就是自然有人搭救。”     “那我就放心了！”     …… 
