    虞渊在进入“玄霞宝珠”起，侯天照便主动示好，态度热诚。     他心知肚明，这位出自赤魔宗的家伙，该是从周苍旻，亦或者蟒后徐子皙口中，知道自己会来。     他猜测，如果他不是中途接受了柳莺的邀请，临时从“银虹魔梭”下落，选择和星月宗一道下海，他很可能被赤魔宗给接纳。     安排他来星烬海域试炼的，乃白衣国师周苍旻——赤魔宗的魔种。     他最可能一同下海的队伍，当然就是赤魔宗。     侯天照身为赤魔宗此行的领头者，知道他的名字，知道他的存在，一点不稀奇。     因周苍旻的身份，还有辕秋舫，辕家的辕莲瑶，让虞渊对赤魔宗也有好感，面对着侯天照主动的亲近，他自然不会拒绝。     于是，当陆白蝉驾驭着“玄霞宝珠”在海底驰骋，搜寻陨落星眸和柳莺时，他和侯天照已相谈甚欢。     都是聪明人，侯天照没有明说，他已知虞渊的情况。     虞渊也不揭穿，只说自己在海底的经历。     “虞老弟，你刚刚说‘深蓝幽幕’，这玩意还有确切名字？”侯天照指了指海面，“还有就是，‘深蓝幽幕’是如何形成的？”     这句话一出，天邪宗的祁南斗，同样流露出感兴趣的神情。     祁南斗有些扭捏地，不好意思地，又凑了过来。     侯天照脸一沉，挥手赶人，“别过来！听归听，请你保持距离！”     天邪宗和赤魔宗并非敌对，在寂灭大陆还常有合作。因此，即便侯天照不喜祁南斗，也没太过恶言相向。     另外，他也深知祁南斗不简单，知道天邪宗的厉害。     海底生变，如今又在“玄霞宝珠”内，还有剑宗的孔半壁，有元阳宗的唐灿……     若是爆发冲突，祁南斗和天邪宗，会是他的盟友。     “听你的。”     祁南斗颇为委屈，可还是因侯天照的那番话，没继续接近。     “偶然所知，真假难辨。”虞渊给出模棱两可的答案，扭头看了一眼，漂浮着的溟沌鲲，“有一点你要知道，就是‘深蓝幽幕’的覆盖范围，绝对是包含整个星烬海域的海底。而且，连外界的天空，都极有可能一并笼罩。”     侯天照变色，“那上面的人，想要脱离星烬海域，返回各自宗派，不是一样受阻？”     虞渊点头，“甚至可能，上面的结界和封禁，才是最可怕的。反倒是海下面，还容易破开一点。”     “你都是怎么知道的？”祁南斗幽幽道。     虞渊洒然一笑，不予回     答。     “玄霞宝珠”继续在海底翱翔，半响后，驾驭着宝珠的陆白蝉，神色骤然一动。     她明亮的眼眸深处，蓦地显出惊诧，“有一股霸道浓郁的生机！”     “方位！”剑宗的孔半壁沉喝。     “那里！”陆白蝉伸手一指。     孔半壁犹豫了一下，说：“玄霞宝珠感知还行，实际的映照投射，并不是此物的特长。”     一块铜镜，被他从贴身的胸口取出。     铜镜只有巴掌大小，呈椭圆形，镜面内波光荡漾。     “鉴幻镜！”     剑宗的那些试炼弟子，看他取出此铜镜，轻声道出来头。     陆白蝉看了一眼，也轻轻点头，“玄霞宝珠在映照方面，确实是不如鉴幻镜。”她显然识得此物来历。     孔半壁掌心内，灵光和气血化作一个奇异印记，印向铜镜。     镜面荡漾的波光，瞬间平整下来，变得光可鉴人。     小小铜镜内，忽然清晰地浮现出一头金色蛮牛。     金色蛮牛在海内，流转着灿然金光，蹄足摆动时，令海水自行分开。     这头金色蛮牛的妖目，给人一种沉痛而悲凉的感觉，它在海内行进时，也显得有些慌不择路，不辨方向。     “是它！”     侯天照轻喝一声，说道：“妖族的那位领头者，它是第一批，带着二十多个妖族下海者。它还活着，要不要……”     魔宫、妖殿和赤魔宗，一同降落海内，那头金色蛮牛就是妖族首脑。     大多数的妖族，没有达到特定的等阶，不具备化形为人的能力。     “不要！”     虞渊摇了摇头，语气很坚定，不容置疑。     侯天照愕然，“我还没说要什么呢。”     “不要救它，也不要管它！”     再次开口时，虞渊看向玄天宗的陆白蝉，“御动‘玄霞宝珠’，以最快的速度远离它！”     这话，已经带着点命令的性质了。     陆白蝉背后，残存的那些玄天宗的试炼者，神色深沉，冷冷看着他，几欲发作。     虞渊一过来，大放厥词，就令他们很不满了，如果不是陆白蝉克制着，他们应该早就让此人闭嘴了。     小小黄庭境，和星月宗一道降落的家伙，岂敢对我们玄天宗的人指手画脚？     “你在命令我？”     陆白蝉也不爽了，脾气上来了，秀美的俏脸，渐渐变冷了，“那位，和普通妖族不一样，它是妖族此趟的领袖！而且，它离我们的距离并不远，我能搭救你，你们所     有人！为何不能带上它。”     “我觉得，它对大家有用！”     这话说话，陆白蝉看到虞渊的神色，满是厌恶。     “和赤魔宗，天邪宗为伍者，果然都是一丘之貉，冷血无情！连自己同伴死了那么多，都能谈笑风生，毫不在意，也就寂灭大陆北方的修行者了。”     “妹妹，别这么骂人好不好？”侯天照哼道。     祁南斗倒是不在意，笑眯眯地说，“生死在天，我们的修行法则，就是如此。”     “它对大家没丁点帮助。”虞渊眼看着，那陆白蝉不听劝说地，驾驭着“玄霞宝珠”已经要朝着金色蛮牛靠近，沉喝道：“你如果想所有人，陪着你一起死，就去救它吧。我们之所以还活着，没有被搜捕追击，就是因为妖族，才是天外异物的首要目标！”     “什么！？”陆白蝉骇然。     “那天外异族，急需最磅礴浓郁的血肉，妖族乃首选，魔修次之。”虞渊吸了一口气，“你们还活着，还没有被到处追杀，就是因为那东西，先挑选妖族和魔族。途中遇到的，我们人族的试炼者，只是被顺手料理掉而已。”     “你，你究竟知道多少？”陆白蝉惊叫。     “妖族如果是首先，如果是被率先攻击的目标，会吸引天外异族的注意……”     元阳宗的唐灿，轰然上前一步，双眸一金色，一赤红，神光如火炬地，盯着始终跟随着虞渊，漂浮在空的溟沌鲲，“这条怪鱼，难道不是妖族？你和它一同进来，不也是目标，会引发天外异族的到来？”     这话说出来，众人看向虞渊的表情，都变得敌视了。     如果他没有说先前那番话，没有说妖族会是目标，允许陆白蝉去搭救那头金色蛮牛，大家兴许不会多想那只怪鱼。     可现在……     你带着一条妖鱼过来，又说妖族气血磅礴，会被天外异物率先攻击，不是自相矛盾，要大家跟着你一起遭殃吗？     “你说它？”     虞渊回头，看了看溟沌鲲，道：“它没事，在海底逞凶的天外异物，不会在意它。它太弱了，弱到可以忽略不计的。你们都能感觉，它没什么强烈的气血，不会被视为目标的。”     “这就是我最好奇的，明明没有浓郁惊人的气血，又并非大妖，为何它能始终凌空？”唐灿哼了一声，“你能不能给我一个合理的解释，告诉我为什么？”     “我没空一一解释，如果你执意去搭救那金色蛮牛，或者长时间不动。”虞渊很洒脱，笑了笑，说道：“那好，我走！”     …… 
