    咻！咻咻！     烽烟城，拜火城和光灿城，分别有三道虹光，突然间冲向云层。     虹光在虚空中，略作停顿，稍稍辨别了一下方向，同时朝着碧峰山脉和赤阳帝国接壤之地而来。     若有自在境大修，凝神观摩，当能看到三道虹光，便是灵虚宗的三位真人。     冲霄、天景和心殇三位真人。     其中，冲霄真人和天景真人，分处烽烟城和拜火城，而刚抵达不久的心殇真人，则是处于极远的光灿城。     心殇真人，乃灵虚宗一位自在境大修，虽只是初期，依然不是冲霄和天景可比。     因屈靖死亡，灵虚真人震怒，这位自在境的大修，恰巧在乾玄大陆，就临危受命，同样被安排赶往赤阳帝国。     “虞渊……”     左手臂，带着七个圆环的心殇真人，面容愁苦，似一辈子沉浸在伤心往事。     “哎，宗主也真是的，何必让我来赤阳帝国。虞渊那小子，和陨月禁地的邪魔如此亲近，背后又有神魂宗的大人物支持，你自己不来，偏偏让我来。”     一路飞驰时，心殇真人都在抱怨。     从光灿城，前往碧峰山脉的边沿，以他的境界造诣，如果愿意折损点道行，他能比现在的飞逝速度，快个三倍。     只要他肯，他能比冲霄真人和天景真人，更快抵达。     可他并没有那么做。     高空中，以谨慎出名的他，时而看向陨月禁地，时而抬头望天，一直在戒备着，生怕虞渊只是一个诱饵。     “临天峰的祖安，若此刻以‘观天宝镜’洞察人间烟火，赤阳帝国的异状，他定能看到。”心殇真人哭丧着脸，“只希望，这时候的祖安，并没有坐镇临天峰，而是在别处啊。”     ……     喀！喀喀！     狂驰中的杨楚河，身上时而有冰块，被他剥离出来，落地就碎裂。     这位七神宗的宗主，每每运转水法大道，就被寒妃的极寒之力渗透，水雾濛濛的法决，突然强行被篡改了规则本质，缔结为块块冰晶。     水和冰，大道相通，能相互转化。     寒妃，精湛的极寒之力，乃冰之极致的一种，还真是能够从根源上克制他。     他的精妙法决，在寒妃面前，不但派不上用场，还被寒妃给借用。     明明自己施展的法决秘术，突然一变，成了对方的利刃，反用来对付自己，这让杨楚河憋屈的简直要吐血。     “罢了，罢了！”     被逼无奈的杨楚河，感觉体内鲜血，也已被寒气渗透，只能绝望地做出决定。     呼！     他的阴神，从血肉体魄飞离，终于不再受极寒之力影响。     阴神一出，他逃离的速度，陡然增进了好几倍。     没了血肉制衡，没了体魄的束缚，这位七神宗宗主的阴神，顿觉天高任鸟飞，瞬息百里。     喀嚓！     可他的血肉之身，在他阴神逃离之后，则是被寒妃靠近之后，以冰寒异能碾压。     先结冻，再蓬地一声爆裂。     杨楚河爆体的那一霎，有千丝万缕的濛濛水汽，开始消散天地。     他从赤阳帝国三条江河，聚涌的，炼化在穴窍筋脉的水运，因肉身死亡，重返那三条江河。     这些水运，寒妃并不懂如何聚涌收集，只能眼睁睁地看着溜走。     舍弃体魄的杨楚河，纯灵体形态，也不是她能追击的。     她也只能，感知着杨楚河的方位，离自己越来越远。     忽然间，寒妃心有所觉，东张西望。     她发现，因杨楚河而亡，正消失天地的水运，似被一股力量吸引，纷纷逸入沧江河，旋即莫名消失。     灵智没有全恢复的寒妃，不懂发生了什么，只是觉得不对劲。     很快，鼎魂虞依依的命令传递。     寒妃毫不犹豫地原路回头。     ……     另一端。     血月的分身聚涌之后，化作一片血色天幕，悬浮在那位侍龙者头部半空。     那头，因侍龙者脖颈刺青，因一滴精血，从而凝做的绿色巨龙，嗷嚎着，咆哮着，撞向血色天幕，挥舞着锋锐龙爪，撕扯着天幕。     朦胧的，本为虚幻的绿龙，得一滴精血逸入，具备了绿龙的部分力量。     反观那位侍龙者，此刻面容枯槁，已瘦骨嶙峋，仿佛精气神，都被绿龙带走，即将要累死。     可他的脸上，却充满着病态的狂热，嘴里以古老的龙语，低低诵唱着。     “看到没，侍奉隐龙湖的邪龙，就是这样的可悲下场！”     拄着龙头杖的温歆，站在温露身前，小小防备着，脸色沉凝地说：“那位侍龙者，只是被寄养了龙息和龙血。他天赋不够，承载不了龙魂的力量，只能得龙息、龙血温养。”     “可在关键时刻，他侍奉的那头邪龙，毫不犹豫地，以龙息、龙血凝做龙身，吸食他的精血、魂魄和灵力，壮大那头龙。”     “不论结果如果，他都必死无疑。从他体内剥离的东西，是回不来的。”     “……”     温馨一边听着，一边暗暗发抖。     如她，如赵雅芙般的“养龙者”，比所谓的侍龙者高一截，体内养有龙魂，等时机成熟，她会被带往隐龙湖，成为侍龙者的首脑，被那头八级的绿龙，更进一步地“融合”。     那种“融合”，就是成了八级绿龙的眷者，一生侍     奉绿龙。     她的魂魄，身躯，精血，所属的一切，都将完全地属于绿龙。     绿龙，将会理所当然地，享受着她的所有，也会尽可能增强她的力量，境界，和体魄……     然后，让她陪同绿龙战斗，在某个关键的时刻，让她成为绿龙的武器。     就好比现在。     咔嚓！     侍龙者的骨头，根根断裂，他的魂魄扭曲为一团，混杂着鲜血，融入那头绿龙。     绿龙借助他，还在抵御着血月的攻击，而这头虚幻的绿龙，终将消逝。     侍龙者，则是提前死亡。     “虞，虞渊！”     温歆突然想到一件事，勃然变色，赶紧说道：“那头绿龙，必然离此不远！只有这样，他从那位侍龙者体内收获的力量，形成的这头虚假绿龙，才能战力这么强！”     “他，他应该在附近。”温露也说。     虞渊一怔。     隐龙湖的一些残暴邪术，他倒是不甚清楚，只模糊知道一点。     可温家，却和隐龙湖关系紧密，温露小时候就是“养龙人”，应该更清楚隐龙湖的内情。     “八级的绿龙，就在附近……”     他琢磨了一下，视线飘忽地，看向了碧峰山脉，“难道，那头绿龙在碧峰山脉？严先生在，他去碧峰山脉找死吗？”     顺着这个思路，他又深想了一下，眉头猛地一皱，“因为我母亲的苏醒？！”     他此生的父母，遭难之前，也和隐龙湖相关，根据后面的消息看，他父亲正是被隐龙湖囚禁。     如今，他母亲魂魄归来，应该真正苏醒了。     隐龙湖，不会是收到消息，所以前往碧峰山脉吧？     噼里啪啦！     虞渊骨节一阵脆响，气血小天地的那座“生命祭坛”，陡然爆出浩荡动静。     “换我来！”     一个闪掠后，他越过了血月的位置，直接站在了刚死亡的那位侍龙者位置。     正在成形的那头绿龙，就在他头顶张牙舞爪，咆哮着，如借助侍龙者的尸骨血肉，形成一具龙之分身。     “绞杀！”     一束束猩红血光，蕴含着生命造化之力，从虞渊抬起的胳膊窜出，宛如赤红蛟蟒，疯狂地撕咬向，那头逐渐成型的绿龙。     他体内，那座由“溟沌鲲”的“巨兽精珀”，神奇铸造的“生命祭坛”，此刻展现出嗜血贪婪。     条条蛟蟒般的血光，钻入渐渐凝实的绿龙，蚕食其血肉。     如蛟蟒吞龙！     嗷！吼吼！     绿龙的凄惨怒啸，震的人耳膜隐隐作痛，可他还是在凝为实质前，被吞食一空。     …… 
