    头顶高空，有一座“化魂池”追随的虞渊，显得无比耀眼。     只是……     煞魔鼎呼啸而动，明明锁定了乾锵幽鬼的踪影，但在突然间，虞渊就发现他和那位古老鬼物的距离，反而变得越来越远。     冥冥中，有一股神秘的力量，仿佛在拉扯着空间距离。     他和乾锵幽鬼之间的距离，本该没那么漫长，可真正追击时，却看着乾锵幽鬼渐行渐远，像是被神力加持了般。     而他追击时，还生出极为别扭怪异，想要眩晕呕吐的难受感。     “冥都！”     没有和白骨，和虞渊一同行动的罗睺鬼王，神情严峻。     在恐绝之地，能够改变空间立场，能够进行空间瞬移的器物，只有“魂渡河”！     罗睺没有想到的是，冥都鬼王竟然能通过“魂渡河”，隔空施法，帮助他的八个麾下，还有白袍幽鬼，从容地脱身离去。     她眯眼细看，能看到在虞渊和白骨前方，空间泛起层层涟漪。     每一层涟漪荡漾开来，虞渊和白骨，就离乾锵幽鬼、白袍幽鬼更远。     虞渊和白骨，只能望洋兴叹，眼睁睁地目送他们的消失。     没太久，八大鬼物和白袍幽鬼，就无影无踪。     又过了一阵子，奇异的空间力量不见，虞渊阴沉着脸，看着就心情不爽地，驾驭着煞魔鼎回头。     “冥都的力量在恢复，他能借助魂渡河，影响这儿的空间，说明在寒渊和黑杖死亡后，他也从中获益了。”白骨虚空停下，碧绿色的眼眸深处，浮现些许忧色。     虞渊奇道：“冥都，也会因黑杖和寒渊的死亡，强大自己的力量？”     白骨点头：“我是直接下手者，所以我收获了部分力量。冥都，则是因为他太特殊，他什么都不做，也能硬鬼王的身亡变强。”     罗睺鬼王，还有众多在场的鬼物，观望的人，因虞渊和白骨的话，陷入了沉思。     待到虞渊临近，白骨有意无意地，望了一下安梓晴。     安梓晴身下的地底，披着“锁灵图”的初灵鬼王，因白骨的那番话，脸色变得怪异起来。     此刻，不分先后涌入白骨辖境的各大鬼王，寒渊和黑杖纷纷战死，千劫逃窜。     白骨以出乎所有人意料的强大，超越了初灵，天藏和罗睺，被视为现今的恐绝之地，最强的的鬼王！     还留下的观望者，看向白骨的眼神，都不一样了。     “白骨大人！”     “白骨大人，我们愿追随你，效忠你！”     忽然间，有不少气息不凡的魂灵鬼物，谄媚地涌过来，朝着白骨点头哈腰。     白骨之     前的很多麾下，被诸多封号幽鬼所杀，残存下来的，也都逃往别的辖境领地，如今还效忠他的鬼物，数量着实少的可怜。     这些天鬼和幽鬼级别的鬼物，见证了白骨的强势崛起，于是心中有了决定。     “都滚出我的领地。”     白骨碧绿眼瞳深处，危险的火焰燃烧起来，声音冰冷的，犹如那块冰石墓碑，“我和冥都不同，我不需要依附者。”     还想哀求的鬼物，看到他眼瞳深处的火焰，纷纷恐慌起来。     他们连再次开口的勇气都没，又担心白骨暴怒下，拿他们开刀，于是一哄而散。     “白骨大人的威风，我见识过了。”玄天宗的曹嘉泽，微微一笑，向白骨躬身一礼，“期待，你和冥都大人的战斗。”     话罢，他大摇大摆地，转身将那枚天宫印释放，再次化作巍峨宫殿。     所有从天源大陆而来的阴神，一一落入其中，以那神光灿灿的宫殿，乘风而去。     “他很厉害。”     白骨凝望着空中的宫殿，以认真的神情，对虞渊说道：“我有感觉，他会是你最强的对手。他体内气血和能量精炼纯净，只要他想，他可以在任何一刻，进行阳神的淬炼。”     白骨碧绿眼瞳深处，骤现一束冷电，“他，难道是想，在恐绝之地淬炼阳神？”     这话一出，还留下来的安梓晴，云游船中的商会来人，剑宗的几位，轰然变色。     呼！     那块巨大的冰石墓碑，在煞魔鼎落地之后，被虞渊取出来，他朝着陈清焰招了招手，“你过来，将有碑文的一部分切下来，由你带回去。”     陈清焰一脸惊喜，“谢谢虞大哥！”然后，她回过头来，看向沈岩。     沈岩犹豫了一下，说：“去吧。”     陈清焰嘴角逸出笑容，赶忙飞离那艘“云游船”，奔着虞渊而来。     于此同时，虞渊心念微动，被他留在鼎内小天地的辕莲瑶，从鼎口闪逸而出，轻盈地飘出。     通过虞依依，这朵“炽烈红莲”知道战斗告一段落，知道刚刚发生过什么。     她美眸异彩涟涟，艳丽无双的脸上，闪耀着光芒，微笑看着虞渊，却不说话。     这时，陈清焰的阴神，还有那柄“寒螭剑”，一起飞了过来。     “辕姐姐，你没事就好。”陈清焰笑着打招呼。     辕莲瑶在这时，态度有些冷淡，点了点头，还是沉默不语。     从沈岩的言行举止，她就知道剑宗的“星霜之剑”一脉，除了眼前这个心思纯净的小丫头，别的人对虞渊恐怕没有善意。     想到以后，她也不认为陈清焰对虞渊的亲昵，能始终保持如     初。     而她内心已经有了决定，不论虞渊将来如何，便是背弃浩漭天地，她也不管了。     “你能御剑吗？”虞渊询问。     “在外界，以阴神御剑困难。可在这里，还是行的。”陈清焰笑着回答，那柄被她炼化的“寒螭剑”出鞘之后，竟拉扯出一条星光熠熠的璀璨“银河”，内中的剑意才欲欢愉，似嗅到另外一股气息，光芒骤黯。     远处，“星霜之剑”一脉的沈岩，脸色难看至极。     陈清焰精致的小脸，写满了诧异，她看了看虞渊握着的剑鞘，小声说道：“虞大哥，你把你的剑鞘收起来吧。”     “寒螭剑”内，她用来参悟剑决的剑意，畏惧着虞渊的剑鞘。     剑鞘底部深藏的剑意，源自于那位斩月大修，就是那位在剑宗，压的“星霜之剑”一脉多年抬不起头。     到了纪凝霜这一代，“星霜之剑”一脉，才终于有了起色。     “你的寒螭剑，内中的剑意，不是你自己的？”虞渊皱眉。     “老一辈留下来的，我师傅以秘法灌注寒螭剑，由我参悟其中的深意。”陈清焰低着头，“我也没想到，老一辈的剑意，竟然……”后面的话，她没有说出来。     白骨突然抬头。     心生感应的虞渊，也猛地抬头，旋即就瞧见那座“化魂池”，毫无预兆地不见了。     同样在这一刻，他阴神和“化魂池”的连系，他的天魂和那陨月禁地下方，高悬“慧极必伤”四个古朴黑字空间的连系，也随之中断。     而且，他和阴脉源头之间的连系，同样断绝。     他脸色深沉，立即就想到大战暂时落幕后，阴脉源头该是关闭了，特意为他打开的方便之门，重新隔绝了他和陨月禁地的感应。     “发生了什么？”白骨的眼中，闪耀着智慧的光芒，率先嗅到不对劲，“你和它之间，可是出现了问题？”     虞渊看了看周边，犹豫了一下，没立即回应。     “刚刚是鬼物，现在是人，都离开我的领地。”白骨冰冷的赶人。     “我们……”     通天商会的马简江，在那云游船上，想要说几句话。     剑宗的沈岩，望着陈清焰，想说在等待陈清焰。     “立即滚出去。”白骨态度强硬，突然盯住沈岩，还有剑宗的几人，“不滚就死。”     马简江勃然变色，没一刻犹豫，也不顾陈清焰，马上驾驭着云游船离开。     很快，云游船就不见踪影，而白骨的眼睛，又落向身穿紫色神甲的安梓晴，“你是何意？”他问的是初灵鬼王。     “我想谈谈。”     …… 
