    虞渊向灰鸦大人提出，欲要前往赤火大漠。     替代虞蛛暂时坐镇遗地的灰鸦，以妖魂隔空征询金象古神的意见，在金象古神答应之后，给虞渊痛快放行。     灰鸦只是告知虞渊，詹天象和赵雅芙两人，也将要从魔月帝国归来，让三人并肩。     之所以留虞渊在芜没遗地，妖殿一是为了虞渊考虑，怕他走出遗地后，被其它宗派势力针对，被人轻易带走禁锢起来。     妖殿，因为虞蛛的原因，还是要照看虞渊一番。     毕竟，虞渊也是因为妖殿，闯入的荒神大泽。     留虞渊，还有就是金象古神想在他归来后，亲自询问发生在荒神大泽的事。     不过，随着和荒神的交流，妖殿那边，已经知道许多关于剑狱，溟沌鲲，还有黎会长的事情。     荒神也是大妖，他只和妖殿的金象古神稍作交流，说虞渊只是被黎会长利用，然后被那邪恶神像占据过一阵子意识。     本就是旧识，金象古神比较相信荒神，他会放行，也有荒神的原因。     涉及到虞渊的事，荒神说了不少，可在黎会长，溟沌鲲去留的问题上，荒神还是不让步，还是有极大保留。     大泽那边，僵持在继续。     而虞渊，已在着手准备。     因兜售消息，额外从通天商会得来的两万灵石，被他在蛛城的商会分部耗尽，他购置了小型的防御性阵列，一些气血丰沛的妖兽血肉，还有就是很多火属性的晶块石头。     又是一个深夜。     虞渊清点着，他芥子手镯内的药草，丹丸，还有一些灵材，怔怔出神。     呼！     胖乎乎的铜老钱，身形竟如鬼魅般地飘了进来，轻声说：“丹丸卖完了。     “卖了多少灵石？”虞渊道。     “七十三万灵石，我兑换成灵玉和灵晶了。”铜老钱笑着答话时，四处张望了一番，看到这件房间内，摆放着一杆杆锦旗，感受着阵列的灵力流转，说道：“是应该谨慎点，现在的蛛城，可是什么人都有。”     十六杆锦旗，能让魂游境的魂念，都渗透不了。     在阵列内，他和虞渊的交谈，别人听不见，感知不出，更加不可能看到。     整个芜没遗地，八级的大妖只有灰鸦大人一位。而灰鸦大人身为妖，在魂念的细微感知上，远不如人族大修。     所以，那十六杆锦旗摆放好，他就不担心别人能察觉。     一块块晶莹剔透的灵玉、灵晶，从铜老钱手中的乾坤戒，挪移到虞渊的芥子手镯。     很快，虞渊以一粒心神灵识窥探，就看到芥子手镯内的空间，灵玉、灵晶堆成一座小山，看到他为自己准备的，各式各样的修行材料。     “你的玉楼，安置在黄厥山的地底矿脉了？”虞渊询问。     “嗯，开始在修复了。”铜老钱咧嘴一笑，“梁景印死了，黄厥山的根本还在，地底的阵列还被詹天象，通过那座金铁神座调整了一番。多谢了，我应该有可能，让玉楼恢复如初！”     虞渊点了点头，“那就好。”     “真要去赤火大漠啊？我听人说，那边近期局势混乱，地魔，各种邪祟，还有天魔都悄悄涌现。”铜老钱这次是真的，替他感到担忧，“以前的话，我觉得你不会有事。可经过你在荒神大泽的那番事，还有煞魔鼎，那剑鞘的遗落……”     剑狱当中的邪魔大枭，因他而释放，神像飞入陨月禁地，虞渊也是出力者。     他是因为妖殿，才进入的荒神大泽，所以妖殿在芜没遗地护住他。     可他去了赤火大漠，三大上宗，魔宫，还有七大下宗的大修，会不会迁怒他？     “没事，不必担心。”虞渊满不在乎。     铜老钱也不再多劝，点了点头，就退走了。     后面，虞渊找到秦雲，交代了一些事情，特别说了一下留意暗月城的新城主高正兴，如果高正兴太过于胡来，让秦雲找一下徐子皙。     五日后。     辕莲瑶的伤势，在“紫灵丹”的帮助下，终于恢复如初。     她再次找到虞渊，说赤魔宗那边，让她要赶紧去寂灭大陆的宗门本部，赤火大漠的乱局，不允许她掺和。     辕莲瑶提出，希望虞渊和自己一道儿，前往赤魔宗，最好加入赤魔宗。     虞渊又一次婉拒，她无奈之下，只能孤身一人先回去。     又是两日，詹天象、赵雅芙从魔月帝国归来，身边还多出七位和他们一样，人族之身，修妖殿法决的同龄人。     这些人，都将和他们一样，代表妖殿前往赤火大漠。     虞渊也在其中。     蛛城中央，炎炎烈日底下，那座空间传送阵上方，占满了年轻的修行者。     虞渊，詹天象，赵雅芙，侯天照，柳莺，还有林嶽、池荫等人，赫然都在其中，大家交头接耳的，都在谈论着赤火大漠的局势。     旋即，刻印在空间传送阵底下的一条条灵力脉络，骤然流淌出光流。     阵法轰轰地启动。     不多时，所有站立在空间传送阵上的人，就凭空消失。     他们消失之后，下一批人，也一个接着一个，站上那座空间传送阵，进行着传送。     如此反复五次，这座灵虚宗打造起来，设在芜没遗地的空间传送阵，终于平静了。     塔楼一角，冲霄真人的一抹阴神虚影，似凝望着阵法。     “真人，梁景印真的死了？”     老妇打扮的刘潇，站在冲霄真人的阴神后面，和他一样看向空间传送阵，轻声说道：“这个散修可是真人说服，要在成就阳神之后，加入我们灵虚宗的啊。”     拉一位阳神，成为宗派的客卿供奉，这可是一件大功劳。     如灵虚宗这样的下宗，阳神数量没那么多，每一个都相当珍贵，灵虚宗在梁景印身上，也下了不少本钱的。     就这么死了，冲霄真人的功劳没了，还可能被宗派责怪。     责怪他，办事不利。     “妖殿要他死，在芜没遗地内，我们无可奈何。”冲霄真人的阴神，背对着刘潇，以没有情感波动的声音，平静地说道：“他没有能迅速凝炼出阳神，偏偏在虞渊归来，又和詹天象一道的时候……”     “这就是他梁景印的命。”     停顿了半响，冲霄真人幽幽地说道：“那虞渊，在芜没遗地我们灵虚宗也没办法，可既然去了赤火大漠……”     说到这里，他魂影微动，转眼无踪。     ……     青鸾帝国，青鸾城的城外，隶属于陈家的那座空间传送阵处。     在阵法一阵波动后，虞渊显露出来。     “虞渊！”     剑宗的孔半壁，一看到他，就大声招呼。     “虞渊！”     “他就是虞渊！”     “暗月城，那个瘟神吗？”     围绕着空间传送阵，数百个年轻的修行者，因孔半壁的一句话，炸开锅。     一道道目光看来，让才传送过来的虞渊，都呆若木鸡，霍了一声，道：“好多人啊！”     …… 
