    还真是个疯狂的家伙。     虞渊饶有趣味地，看着此方天地的崩塌碎裂，握着“魂木灵偶”的他，能精细捕捉齐雲泓的心理历程。     齐雲泓的所思所想，所作所为，尽在他的掌握。     因不满“幻境珠”器魂背叛，这位心性癫狂的雷宗弃徒，甘愿舍弃一切，包括且不限“幻境珠”，自己的阳神碎片，“炽魂殛电”，甚至本体真身！     如此做法，只能用丧心病狂来形容。     看的出来，自以为能够通过“幻境珠”、“幻灵伞”的器魂，一起给齐雲泓制造压力，再等候合适契机的屈靖，也被齐雲泓的疯狂行径给打乱了部署。     屈靖，明显很头疼。     “姐，姐姐！”     大黑伞底下的少年，呜呼痛哭。     只见，和他相貌有着七八分相似的，依托“幻境珠”而成的少女，那张苍白的小脸，如玉瓷般裂开。     先是脸，继而身躯，渐渐出现密集的裂痕。     而裂缝处，则是猩红血色。     虞渊抬头望天，就见漆黑的天幕中，遍布一束束狭长细密的缝隙，缝隙处显露的，也是一片猩红的血肉。     还有着，一条条蠕动的筋脉血管……     “居然，还真是在他体内。”     虞渊摸了摸下颚，知道因齐雲泓的疯狂，他原本的计划，已没了继续的必要。     “幻境珠”已在绽裂，他现在只要想，就能从任何一条缝隙离开，重返外界的真实天地。     “融了她吧，反正都这样了。”     屈靖幽幽一叹，遗憾地，对“幻灵伞”的器魂劝说，“等她彻底消散，再融入她，就没任何意义了。”     “姐姐，姐姐啊。”     少年呜呼着，他和少女相抵的两只手，轻轻往前推送。     他的两只手，透过少女的胳膊，进入了少女的身躯。     他整个人，也像是一道水灵光影，融入“幻境珠”的器魂。     “想得美！”     齐雲泓歇斯底里的尖啸声，从一条条崩断的赤红电蛇传来，就见艳红的“炽魂殛电”，残存的一束束，猛地在少女眉心出现。     相融的少年、少女，     重叠的面容，充斥着痛苦。     屈靖暗暗皱眉，忽伸出一只手，用掌心覆盖住少年、少女重叠的额头。     嗤嗤！     一束束的“炽魂殛电”，在他的掌心引爆，炸开，他的那只手，被炸的血肉模糊，白骨累累。     屈靖却神色如常，似乎那只手，并不是他的。     “厉害，厉害的很。”     虞渊赞赏地，拍手鼓掌，啧啧称奇。     “走喽！”     下一个瞬间，他和煞魔鼎一起，从其中一道绽裂的缝隙飞走。     飞出的霎那，他就在血管、脏腑密集的，齐雲泓的体内，看到了那裂纹密布的“幻境珠”。     微缩形态的他，一把抓着“幻境珠”，沿着食道的方向，顶着腥臭味，往上飞出。     昏沉幽暗的地下室，披头散发的齐雲泓，缩在墙角处，正在咳血，他双眸浑浊，像是一个得了失心疯的病人。     虞渊一手握着“魂木灵偶，”一手抓着满是裂痕的“幻境珠”，神色玩味。     “魂木灵偶”的一根指头，指腹处齐雲泓的另一张脸，看着自己的本体真身，又浮现出疯狂暴躁之色，“主人，一个人，失去了天魂和地魂，又遭受重创，就会像现在这样。”木偶的一根手指，口吐人言。     “我阴神要是回去，就能清醒大半了。不过，因‘幻境珠’的绽裂，本体也受创严重，我……”     木偶的指头，还想继续说话时，外面忽然传来嘈杂声。     紧闭的石门，被猛地推开，强烈的太阳光照射进来，刺的虞渊眼睛很难受，一下子都不能适应。     在暗无天日的“幻境珠”内中世界，幽禁那么久，强光令他不舒服。     “你是谁？你……”     门口，一位修行者阴沉着脸，一句话还没说完，脸色骤然巨变，“秦，秦雲！”     “黄铭！”秦雲惊道。     “你怎么在这里？”     “我在七神宗？”     黄铭和秦雲两人，不分先后地惊叫起来。     虞渊愕然，看着因阴神爆灭，阳神碎片被“炽魂殛电”吞没之后，差点成了一个疯子，并将“幻境珠”吞入腹中的齐雲泓，又看向凭     空冒出的，那个和秦雲相似的修行者，脑子有些乱。     “他怎么在这？”秦雲指向齐雲泓的本体真身。     黄铭有些不知所措，“我看这疯子，人虽然疯了，体内气血动静不凡，就带回来拘禁起来，准备慢慢查探他身上的奇妙。我想着，等我们解决了，你和那暗月城的……”     黄铭终于醒悟过来，指着煞魔鼎中的虞渊，“你就是那个虞渊！你和秦雲乘坐的，就是煞魔鼎啊！”     轰！     七神宗内的塔楼，猛然被震碎，有不少七神宗的修行者，闻讯而来。     秦雲一阵恍惚后，看到一位位熟悉的面孔，看着塔楼爆碎之后，熟悉的场景，神色怪异地，对虞渊说道：“少爷，这儿真就是七神宗。”     屈靖在中途，以“幻境珠”设下陷阱，待到他和秦雲误入其中，逼疯狂之后的齐雲泓生吞珠子入腹。     疯疯癫癫的齐雲泓，迷失了自我，游荡在尼莫河和七神宗中间的荒野，被黄铭遇到，领入七神宗……     稍加琢磨，虞渊就大概明白，发生了什么事情。     喀！喀嚓！     他掌心的“幻境珠”，还在一片片碎裂，还能看到一束束的赤红闪电，还有当中浮现的，一个米粒大小的黑点。     “就快要出来了。”     虞渊心神一动，便在七神宗的领地，去沟通陨月禁地。     因为他知道，屈靖已传讯灵虚宗，可能要不了太久，便会出现冲霄真人，还有合力斩杀齐雲泓的天景真人。     心念一生出，他和陨月禁地的那座化魂池，果然有了玄妙联系。     的确是真实的天地，而七神宗，也没被奇特的法阵禁锢。     虞渊暗暗庆幸，可他和化魂池形成精神连接时，并没有第一时间，感知到严奇灵的存在。     蓬地一声，他手握的“幻境珠”爆开，化为漫天的珍珠粉。     灵虚宗的屈靖，握着“幻灵伞”现身，那撑开的大黑伞扩大数倍，倒过来，把漫天的珍珠粉兜住聚涌。     “灵虚宗，屈靖！”     七神宗的黄铭，看着从碎裂珠子内，突然冒出的人，吓了一大跳。     …… 
