    屋舍简陋，倒是干干净净。     端坐于床，背倚木墙，虞渊凝神屏息，内观自身。     如鼎魂所言，“煞魔鼎”在其气血小天地，变得异常安静。     他唯有动用“煞魔炼体术”，鼎内所存的各种驳杂异力，方才会倾泻而出，以摧枯拉朽的架势，破坏他的血肉筋骨。     他倒是不急于修行，一边端详内部天地，一边暗暗思量。     离开了星烬海域，他现在很想知道，在他脱身之后，那方天地后续发生了什么。     想知道，黑浔有没有踏入自在境，有没有斩杀溟沌鲲，有没有驾驭着血灵祭坛，和那白袍幽鬼，桃花夫人，还有白鹤，骑鹤人，成功破开浩漭天地的界壁，抵达外域星河。     按道理而言，通天商会消息灵通，他找那姜玉蓉询问，兴许能知晓一二。     只是，通天商会的消息，并不是无偿的。他如果主动询问星烬海域，还有可能让姜玉蓉生疑，就打消了此念。     人在二层，静心思量时，他还隐隐感觉出，如有一张无形巨网，笼罩着“海游船”。     那巨网，似从第五层罩落，覆盖下面每一层屋舍。     仿佛，每一个屋舍的灵识和魂念逸出，都能触及那张网，被通天商会敏锐捕捉，觉察出动静来。     灵识和魂念，不离开自己的屋舍，就不会触及那张网。     “通天商会如此布置，心思倒缜密。所有在‘海游船’的外来者，因那巨网的存在，不会相互间胡来。这么做，能够阻止入微境，阴神境的修行者，以灵识和魂念四处游荡，打搅别人。”     虞渊暗暗点头，知道通天商会的安排，能有效避免麻烦。     不然，阴神境的强者，能神不知鬼不觉地，以阴毒魂术，将境界低微者，斩杀在第二层和第一层屋舍。     “铜老钱，竟然也在这艘前往裂衍群岛的船上……”     他微微皱眉，心想以那铜老钱的境界修为，以其炼化的“玉楼”，乘坐着自己的“玉楼”前往裂衍群岛，不比在“海游船”舒坦快活？     除非……     心神一动，他就想起另外一个说法，说也有很多境界强大的修行者，之所以愿意缴纳灵石，乘坐通天商会的“海游船”，其实是看重了通天商会这个招牌。     任何乘船者，都会被通天商会庇护，行走在海域内，不用担心仇家的袭杀。     铜老钱御动“玉楼”，飞逝在海上，若不慎遇到高等阶的龙族，或者魔宫、妖殿，赤魔宗、血神教的大修，极有可能会被打杀。     毕竟，铜老钱并没有宗派撑腰，不过是一介散修。     隐龙湖的侍龙者，还有深海的一些凶厉大修，只要认为能杀得了他，就不会客气。     缴纳一些灵石，乘坐通天商会的“海游船”     ，能有效地避免这种麻烦。     敢杀铜老钱的人，多不胜数，可是敢招惹通天商会的，却少之又少。     他在“海游船”上，就是安全的，还能修行，不用担心行进时，被不怀好意者盯上。     “等到了裂衍群岛，下了‘海游船’，就要小心一点了。”     之所以前往那里，是因为在裂衍群岛，众多零碎的岛屿之中，有一座很小很小的岛屿，是他前世特意为自己准备的后手。     那座岛屿，有属于他的一个秘密炼药室，种种炼药器皿应有尽有。     他当初决定转世前，做出了很多准备，裂衍群岛当中的那个岛，就是其中之一。     等到了裂衍群岛，到了那座小岛，以秘法踏入其中，他就有能力，炼制出辅助的丹丸，将“巨兽精珀”分步骤地，融入气血小天地。     “咚！咚咚！”     轻轻的叩门声，冷不防响起。     沉思中的虞渊，猛地被惊醒，讶然心道：不会是铜老钱吧？     整个“海游船”，他只认得铜老钱一人，刚在姜玉蓉的带领下入驻，就有人找来，他觉得十有仈Jiǔ，就是铜老钱。     “海游船”内，不必担心厮杀冲突，他也没多想，从床上跳下来，就将锁着的木门敞开，“你是谁？”     门外，站在一位留着山羊胡，贼眉鼠眼的灰袍老头。     老头佝偻着身子，一脸虚伪的假笑，说道：“小老弟，你从何而来，可是要去裂衍群岛？我叫冯钟，那啥，我是做卖消息的买卖。乾玄大陆的各种火爆大事，寂灭大陆的宗派内斗，周边海域的龙族动迹，我都一清二楚！”     “风吟者？”虞渊奇道。     自称冯钟的老者，目显异色，“小老弟，你也听过这门古老行当？”     买卖消息的“风吟者”，行走在天地之间，有自己独到的生存方式。     众多的“风吟者”，彼此交流讯息，相互印证，确认真假后，向需要的人兜售消息，换取灵石。     大多“风吟者”，不会自报身份，所以能一口道出“风吟者”的人，不算太多。     “还真是啊。”     虞渊笑了笑，侧过身子，示意老头进来，然后才说：“风吟者的眼睛向来毒辣，你找上门来，可是看到了这芥子手镯了？”     “李奇，自称由魔月帝国而来，说是李家族人，途中遭受隐龙湖袭击，和族人分散。”冯钟入门之后，道出虞渊谎报的身份来历，“我用三块灵石，找那姜玉蓉买的消息。我相信在你身上，肯定能赚回来。”     “我想知道星烬海域那边的消息。”虞渊开门见山。     冯钟愈发惊异，“星烬海域？”     虞渊点头。     “星烬海域，在乾玄大陆和寂灭大陆北部之间的辽阔海域，跟你来     的方向不再一条海线。裂衍群岛，离寂灭大陆南部很久，你如果先前是去裂衍群岛，应该和星烬海域隔的很远。”冯钟道。     不等虞渊解释，冯钟嘿嘿一笑，“莫怪，莫怪啊！我们习惯了，印证消息的真伪，所以嘛，抱歉抱歉。”     他在顷刻间，就断定刚刚找姜玉蓉买来的消息，完全就是虞渊的胡扯。     眼前自称叫“李奇”，误导姜玉蓉说是李家旁系的小子，应该没说一句实话。     当然，姜玉蓉也不在意真假，通天商会只认灵石，不管对方的来头。     “我想知道星烬海域的消息。”虞渊重申。     “消息有，不过我们风吟者，也暂时没有能印证真假。”冯钟坦然相告，“一百块灵石，你愿不愿意听？”他看着虞渊的芥子手镯。     虞渊乖乖奉上灵石。     冯钟笑纳，丢入自己的芥子手镯，方道：“魔宫镇守黑浔，背叛了魔宫，释放了一座血灵祭坛，造成众多试炼者，还有带领他们的长老几乎死绝。妖殿的镇守灰鸦，驾驭一座枯骨宫殿逃离，黑浔在那星烬海域，突破到自在境，和那血灵祭坛一并冲离天外。”     虞渊猛地动容。     黑浔竟然成功了，真的给他御动着血灵祭坛，遁入到天外星河！     “就这么多？”虞渊道。     “别的消息，虚假成分太多，说了你也未必信，索性算了。”冯钟笑道。     “都说来听听。”虞渊催促。     “行吧，不过后面的那些消息，当不得真，你听听就算了，别在意。”冯钟先铺垫一番，才继续说，“传言在星烬海域的海岛，镇压着一头星空巨兽，那头星空巨兽也挣脱出来，和那黑浔有过一番纠缠战斗。”     “又说黑浔能冲离天外，是因为在外域星河，有强大存在配合他。”     “驻守浩漭天地的元神大修，恰巧遭遇天魔侵袭，无暇去理睬冲天的血灵祭坛，让那黑浔成功破界而走。”     “又说魔宫和妖殿，还有三大上宗的那些大修，被遮蔽了魂念感知，等觉察出不妙，黑浔已经走了。”     “还有说法……”     冯钟絮絮叨叨地，又说了一堆星烬海域的消息，大多都是捕风捉影的虚假讯息。     “咚！咚咚！”     又有叩门声响起。     虞渊眉梢微动，示意冯钟打住，道：“你住何处？我若要询问消息，哪里找你？”     “第三层，第九间。”冯钟很识趣，见他不再询问，就主动往外走去，帮虞渊打开门后，他愣了一愣，旋即转身对虞渊猥琐一笑，“小老弟，艳福不浅啊。”     话罢，他自行离去。     ……     ps:咳咳，昨晚喝多了，今天就一章了，抱歉哈，拱手作揖，海涵海涵一二哈~~ 
