    借陨落星眸威能的柳莺，环绕着灿然星能流光，早已来到和虞渊道别之地。     心神和陨落星眸相通的她，浮在水中，暗暗感知。     晶块般璀璨的陨落星眸，闪耀着光芒，宛如能照耀天地的神眼，虽在她胸腔，可视野却无处不在。     块块硕大的海岛沉尸，天外战舰残骸，异族碎骨，都被陨落星眸映照出来。     那艘，巨大的海岛沉船，也被陨落星眸看到。     可一霎后，沉船就被陨落星眸，被柳莺给忽略了。     因为其中，并没有异常动静，没有生灵气息，没有特别的能量波动。     至于虞渊进入的船尾舵，陨落星眸没有嗅到不对劲，也自然不可能引发柳莺的重视。     柳莺以陨落星眸，将周边这方古老的区域，仔细勘察一遍，没有收获后，又换了一个方位。     又是一阵子后，陨落星眸依旧毫无收获。     “真是奇怪。”     她在心中嘀咕，“此方区域，乃最古老的时候，天外碎星落下地。虞渊如果在附近，陨落星眸不可能探察不到的。他要是不在这里，又没去那方新流星雨坠落地，会去何处？”     她娇躯一颤，“不会是……不按规矩地，脱离了星烬海域的范围吧？”     柳莺此念一生，忽担忧起来。     以她对虞渊的了解，虞渊还真的有可能做出这种事情，根本不理睬魔宫、妖殿的规矩，就随心所欲行事。     可那样的话，会不会被唐灿盯上？     唐灿在海底，脱离魔宫、妖殿的视线，如果强行要杀你，你逃得掉吗？     她渐渐觉得不安。     “柳，柳师妹……”     晶块般的陨落星眸内，陡然传来一声，唯有她能聆听的尖啸。     此啸声，乃星月宗一位名叫李月娥的师姐，通过“星音石”，传递到陨落星眸。     “星音石”，就是剥落陨落星眸上的一块碎石，后天淬炼而成，使得那块石头，和陨落星眸能相互传音。     啸声一起，环绕柳莺周遭的星能流光，陡然爆碎。     “李师姐，怎么了？发生了什么？”     柳莺急忙追问，知道如果没有状况，以李月娥的心性和镇定，绝对没有可能，以“星音石”预警。     “李师姐？师姐！”     她连番询问，可那位手持“星音石”的柳月娥，再没有音讯。     柳莺俏脸一沉，再也顾不上寻找虞渊，微缩了千万倍的陨落星眸，骤然变幻为一块晶板。     她飞身落下，陨落星眸猛地飞出。     ……     岛上，枯骨楼阁内。     被蟒后徐子皙，喋喋不休追问的灰鸦大人，不耐烦地，伸出鸡爪般的左手，朝着外面拨动了一     下。     徐子皙的身影，瞬间悬空被定住，漂在楼阁一角。     她的嚷嚷声，怒斥声，丁点发不出。     灰鸦大人的一根指头，忽有尖尖的指甲生长出来，待到快半米长，他才满意地点了点头，表情享受地，以那长长的指甲掏耳屎。     “徐丫头，你少给我啰嗦，少问个没完没了的。”他神态懒散地，都没看徐子皙一眼，“我和黑浔说什么，海底有什么，和你屁的关系？妖殿在星烬海域的负责人，镇守者，是我，不是你。”     “有些事情，我说了你不够资格参与，就是不够资格！”     灰鸦大人这般说着，又取出那块冰蓝水晶，随意瞄着里面的动静。     以他的境界和妖族等阶，只要将心念神意，放在星烬海域的海岛，那么里面的很多细微波荡，战斗冲突，他都能了如指掌。     可这样的话，需要他时刻将注意力，集中在海下。     长时间的精力聚集，非常消耗心神，他就没那么干。     而通过这块冰蓝水晶，他就不必时时耗费自己的精力，密切关注着海底异常，这是非常省力，但也是很不负责的做法。     他是觉得，魔宫的黑浔也在，那家伙应该比他负责。     他将希望，将重任，寄托在黑浔身上。     “唔。”     忽然间，他停下了掏耳屎的动作。     指甲一弹，一块耳屎飞了出去，他那只手稍稍拉扯了一下。     徐子皙瞬间到了他眼前。     看着那块冰蓝水晶旁，灰鸦大人脚下，一块块的“脏物”，蟒后厌恶地保持凌空状态，足不沾地，冷着脸问：“又唤我来作甚？”     “你看这。”     灰鸦大人指向冰蓝水晶，里面照耀的一方区域，释放着蓝莹莹的微光，使得这块水晶，什么都没办法看到。     “怎么回事？海底，怎么有蓝色微光？”徐子皙奇道。     “我无法以妖目，以魂念，去看去感知。”灰鸦大人的脸色，渐渐多了一些疑惑和重视，“星烬海域的海岛，偶然也有反常的事情发生。如这趟般，一个片区无法探查，也是有的。只是……”     “只是什么？”徐子皙道。     “只是那些蓝色微光，离一个东西很近，那个东西……”话到这里，灰鸦大人眉头皱的更深了，突然站起，轻喝道：“黑浔！”     “黑浔”之音，化作一道闪电，射向魔宫在鑫金海的宫殿。     可那边，黑浔并没有回应。     灰鸦大人的神色，一点点地凝重起来，“不太对劲。”     ……     咻！     陨落星眸带着柳莺，抵达李月娥传音之地，看着一片蓝莹莹的微光，正飘然而去。     蓝光透着诡异，     不知道什么情况。     可她在降临之后，望着那海底的沙地，俏脸骤然苍白了，“李师姐！”     一地的尸身，都身穿星月宗的服饰，都是他们星月宗的试炼者。     手拿“星音石”的李月娥，就在她前方。     每一具尸体，都只剩下一张人皮，包裹着骨头，血肉脏腑已不知去向。     死，是全部死了，所有携带的物件，都一概不少。     不是试炼者之间的抢掠，下手的人，也不是秽灵宗、血神教的教徒。     血神教的教徒，杀人之后，只汲取炼化精血。     血肉脏腑，对血神教是无用的。     “如此骇人听闻的手段，不应该是常人，甚至不应该是同类所为！”柳莺强忍着内心悲痛，逼自己头脑清明。     她没有去追那飘然而去的蓝光，而是驾驭着陨落星眸，陡然冲向海面。     她确信，对她星月宗同门下手者，不是竞争的试炼者。     而是天外异物！     只有出自星河之外，仇视浩漭天地的生灵，视浩漭天地众生为食物，为牲畜的那些异物，手段才会如此残忍血腥！     蓬！     驾驭陨落星眸的她，才升空几十米，就撞在一层蓝莹莹的光幕上，被猛地反弹回来。     柳莺大惊失色，知道星烬海域的海岛，必然有了重大变故发生。     ……     轰！     异境之内，鱼腹内的天地，震动不仅愈发频繁，而且极其剧烈！     虞渊已经没有办法，以“九耀天轮”去吸纳“太阳精火”，进行后续的黄庭境淬炼。     他被迫终止了修行。     三十六根参天石柱，随着震动而摇晃，每震动一次，就爆射出道道光柱，去镇压天穹浮现的鱼骨。     铺展在地的灵石，一层接着一层，炸为粉尘。     虞渊不再是坐姿，而是站了起来，看着天空深思。     他已经开始认真考虑，是不是应该唤出剑鞘，以进入的方式，离开这方异境，脱离这方渐渐不可控之地了。     因为，他慢慢看出那三十六根石柱，对这大鱼的约束力，渐渐变弱了。     搞不好，被古老妖族，以三十六根参天石柱镇压着的，不知从域外何处星河而来的异物，就摆脱了镇压，恢复了清醒和灵智。     那时，处在此物腹部的他，不是要第一个死？     “算了算了。”     苦笑了一声，虞渊摇了摇头，“好不容易找到一个，能够令我专心修行之地，还没提炼多少太阳精火，异境就出此乱子。没关系，三大奇地，这里有问题，我换别的地方看看。”     这般想着，他再次取出了剑鞘，旋即陡然一惊。     …… 
