    阳光正烈。     一身绿色衣裳的苏妍，慢悠悠地，绕着城北虞家晃荡。     一圈又是一圈，丝毫不觉厌烦。     半个时辰后。     名叫冯兰云的老妪，禁不住询问，“小姐，这虞家有什么好瞧的？就是要瞧，也去里面瞧啊？”     “你不懂。”苏妍淡然道。     冯兰云于是不再说这个，而是道：“你叔叔，代表我们苏家，停止向虞家采购药草。此事一曝出，和我们苏家有点渊源的家族和势力，都心中有数，开始联手针对虞家。”     迟疑了一下，她轻声说：“是你要求你叔叔这么做的？”     她只当，前几日在灵宝斋时，虞渊招惹了她，她才授意苏胤去做。     “我才没那么无聊。”苏妍摇头，“我那叔叔，肯定是因为别的事情，不满虞家。不过，他既然放话出去了，虞家的日子恐怕不好过。”     “不是不好过，我觉得虞家，根本就过不了这一关。”冯兰云冷笑，“小小一个虞家，如果不将我们侍奉好，他们没好果子吃的。失去苏家的采购，还有各方势力的打压，虞家辛苦培育的药草，一文不值！”     “我也想知道，虞家接下来，会变成怎样？”苏妍道。     “还敢怎样？”冯兰云嗤笑着，说：“你看吧，要不了几天，虞璨就会舔着脸，去拜访你叔叔。他之所以没有着急离开，就是等待虞璨，过去求他。”     “真会这样？”苏妍眯着眼，望着虞家的墙壁，脑子里想的，却是那晚的异相，心道：“虞家，会不会如我设想的那样，另有奇妙？”     “你看着吧，我打赌要不了七天！”冯兰云信心十足。     ……     苏家针对虞家一事，在短短数日，传遍暗月城。     辕家、赵家族人，全都听说了消息，都很吃惊。     老爷子虞璨，本欲隐瞒，发现根本瞒不了。     所有虞家的族人，供奉，药奴，都听说了这个消息，都非常不安。     ——那可是帝国苏家！     苏家不收购，那些培植的灵草、灵花，还有什么价值？     药草不能变换为灵石，他们后面的修行怎么办，怎么去买辅助的丹药、器物和灵诀，怎么生存下去？     修行者，可不是凡人，不是填饱肚子就行的。     “老爷子，该怎么办啊？”     “族长，新的一批药草，马上就成熟了。如果没人购置，那些药草很容易浪费，灵气都要消散。”     “老爷子，您要不要找苏胤谈谈？”     “苏胤，待在暗月城不走，应该就是等你服软。”     “族长，大局为重啊！”     很多虞家的族人，老一辈的，还有供奉客卿，都慌了神，纷纷去找虞璨做说客。     希望虞璨，不论如何都要答应苏胤的条件，别让虞家陷入太被动的境地。     虞璨也压力如山。     ……     虞家老宅。     “呼！”     长长吐出一口浊气的虞渊，浑身灵力奔涌，如长江大河。     他缓缓站起，嘴角绽出灿然笑容，“通脉境，十二重天！”     借“拓脉丹”的药效，加九耀天轮的神奇，他体内的十二条正经，全部畅通无阻。     只差一次契机，一次明悟，或许就能再进一步，抵达蕴灵境。     一旦晋入蕴灵境，他就能修行早就在心中选定的，一种淬炼体魄的法决，令自身的战力，迅猛地提升。     在通脉境，他只修行“九耀天轮”，没有分心其它。     这是因为，通脉境的境界，太过于低微，而且限制重重。     蕴灵境就不一样了，此境，通过十二条经脉，流转周身的灵力，能温养脏腑，洗练血肉筋骨。     此境，着重打熬肉身体魄。     九耀天轮这篇高阶灵诀，主要是一种灵气吞纳运行的方法，在锻炼血肉体魄方面，并没有太多优势。     他渴望跨入蕴灵境，是有别的想法。     “天地灵气的吞吐，暂且告一段落，试试其它。”     取出那把白纸扇，他眼瞳渐亮，似有一缕念头意识，从脑海脱离，被吸入那“慧极必伤”四个黑字。     他专心感悟，其中散逸的悲伤。     因为担心深埋在虞家地底的秘密，会被有心者发现，他这几日都在虞家老宅修行。     没异阵的增幅，那把白纸扇的悲伤情绪，不会如此夸张恐怖。     他借助白纸扇，对天魂的洗练精进，也不如那个夜晚效果好。     不过，能让天魂更清明，让灵智更明耀的砥砺灵魂之术，只要有点效果，他都会坚持去做。     精进天地人三魂的法门，向来稀罕珍奇，他既然幸运获得，自然会好好珍惜。     “虞少爷……”     不知过了多久，宁骥忽然轻声呼喊。     虞渊醒来，奇道：“宁老，你最近一些日子，不是都在陪我爷爷吗？”     “是的。”宁骥点了点头，说：“他遇到了一点麻烦，让我来找你问问。”     “什么麻烦？”     “是这样的。”     宁骥将苏胤的针对打压，虞家族人的惶恐不安，对老爷子的力劝，一五一十地说出。     “原来是这个啊。”虞渊洒然一笑，说：“此事，我早有预料。就是没苏家的打压，我都不打算，继续向苏家提供药草。哼！苏家购置药草的价格，低廉至极！我们培植的成本，其实已经很高，苏家还不断地压价！”     宁骥对这方面，一无所知，所以只能听，发表不了意见。     “让我姑姑来一下，带我去看家族的药圃，还有，看看目前有什么药草成熟。”虞渊提出要求。     “好。”     ……     时间，又过去三日。     这一天。     赵东升找到他父亲，将一枚枚黄灿灿的丹丸，摆放在青玉台面上，道：“元灵丹，凡级七品，专门针对蕴灵境。”     “不用你介绍此丹功效。”赵正豪摆摆手，说：“我只想知道，此丹的药效如何？”     “药效一点问题都没，而且，比普通的元灵丹，药效还要浓郁一些。”赵东升道。     “虞家送来的？”赵溪好奇地问。     “嗯，虞郦亲自送来的。”赵东升点头，“她开价，一枚元灵丹，五十块灵石。”     “五十块！”赵溪一震，“我要是没有记错，苏家对外出售的元灵丹，一枚的价值，应该在八十块灵石吧？”     “不错。”赵东升咧开嘴，怪笑一声，说：“而且苏家的元灵丹，品质还不如这些。”     “那还要犹豫什么？”赵溪不解，“肯定有多少要多少，我们用不完，一转手，就能大卖了！”     “问题只有一个。”赵东升皱眉，对他父亲说：“这件事，有可能会开罪苏家。”     “开罪就开罪。”赵正豪深吸一口气，突然说道：“我们一直要搭的那条线，因为雅芙吞龙成功，已经有点眉目了。如果再加上，能得来数量众多的元灵丹，再有这么一条线，我们说不定就能得到对方的保证！”     “有他们的保证，隐龙湖不足为惧，苏家，又能如何？”     话到这里，赵正豪自有一股，如他名字般的豪气。     “好！”     ……     也是在当夜。     五枚元灵丹，被辕家族人呈现给辕莲瑶，告诉她，丹药来自于虞家，由虞郦亲自送来。     价位和赵家那边一样，一枚，五十块灵石。     辕莲瑶戴着银色手套，仪态优雅地，把一枚枚元灵丹，都仔仔细细检查了一遍。     随后，她就对族人说：“告诉虞郦，这种元灵丹，有多少，我们要多少！多多益善！”     ……
