    “煞魔鼎”的异动，将鼎内的魔宫少年，还有鼎外的所有人都给惊动了。     鼎内，那位魔宫少年苦笑着，摇了摇头，叹息一声，就打算撤离了。     他只为藏身于此，躲避“蓝魔之泪”的感应和袭杀，对“煞魔鼎”……他其实并没有什么兴趣。     鼎外，侯天照，祁南斗，还有林嶽、池荫等野心勃勃者，反倒是被引发了贪婪，想着接近之后，寻觅机会踏入。     他们总觉得，虞渊不顾“蓝魔之泪”的威胁，坚持探察之物，必有奇妙！     若不是溟沌鲲把守着，这些胆大包天之辈，早就不安分了。     “谁在里面？”     陆白蝉在“玄霞宝珠”内，隔空，朝着那陨落星眸轻喝。     她的目光，看着云水宗的罗依依，还有其余云水宗的人。     七大下宗的云水宗，和玄天宗走得近，这并不是什么秘密。     有很多云水宗的人，一心巴结玄天宗，好拉近双方关系，和玄天宗的修行者，一起去外界游历修行。     玄天宗地位高，修行者强大，器物秘法多，和他们一道不吃亏。     也是如此，陆白蝉才有底气看着罗依依，要那罗依依答话。     她刻意将“玄霞宝珠”的妙用施展，其声音传荡出去，令其够透过海水，让罗依依，让陨落星眸上的所有人听到的。     陨落星眸上方，其他人，都无视了她的吆喝。     云水宗的罗依依，心生胆怯，弱弱地瞥了她一眼，蠕动了一下嘴唇。     她以唇语，道出了虞渊的名字。     “虞渊！”     心中早有猜测的陆白蝉，从罗依依那儿确认之后，神色怪异。     “罗依依！”     柳莺哼了一声，再也忍不住，也不愿忍受了，一挥手，逐客道：“道不同，不相为谋！”     一团接着一团的星能光晕，裹着罗依依，还有云水宗的人，将他们强行送出。     罗依依张口欲言时，发现海水涌入。     她狠狠地，瞪了柳莺一眼，将想要索回的“蕴魂丹”三个字咽了下去，带着云水宗的那些残存者，游向“玄霞宝珠”。     陆白蝉放开霞光，把罗依依等人迎了进来。     “柳莺欺人太甚！”     一进来，罗依依就大加指责，“抢夺了属于我的一枚蕴魂丹也就罢了，还因为我和你说了两字，就将我给驱逐。陆师姐，你要给我主持公道啊！”     “你们在宝珠内待在就行了，少说话。”陆白蝉轻哼一声。     “轰！轰隆隆！”     海底岩洞，又在剧烈地震动，碎石剥落。     洞口处的岩块，大量地脱离鼎身后，终将“煞魔鼎”的鼎口面貌，完全给显露在外。     “一口鼎？”     “鼎口朝向我们？那些岩石层，只是掩饰之物？什么鼎，能如此巨大！”     “众多的魔纹！那些魔纹仿佛烙印着魂之精妙，看着像是虚幻的煞，凶戾残暴，绝对不是什么好东西。”     众人议论纷纷。     剑宗孔半壁，打破沉默，一锤定音地说道：“那是煞魔鼎！”     “煞魔鼎！”     “什么？煞魔鼎在星烬海域的海岛？还和一座海岛的岛下岩块融为一体？”     “又是血灵祭坛，又是煞魔鼎，魔宫和妖殿在星烬海域，到底藏了多少秘密？”     “煞魔鼎，不是说随着煞魔宗的覆灭，被摧毁了吗？”     突然间，一道身影从那鼎口，猛地冒了出来。     正是那个魔宫少年！     他一出来，便满脸忌惮地，躲躲闪闪地避开溟沌鲲，并连连拱手作揖，求饶道：“别杀我，不是我，也不是魔宫镇压禁锢你。你要怪，就怪那些妖族。不对，是那些古老的妖族。”     溟沌鲲灵动的小眼睛，冷冷看着他，满是不屑。     他暗松一口气，拍了拍胸口，一扭头，正好瞧见驾驭着晶璃瓶，凑上来的侯天照和祁南斗，“怎么是你们两个家伙？”     侯天照和祁南斗，看着冷不防冒出的人，也是一呆，“是你？”     “啊！”     陨落星眸上，魔宫的费羿，突然失声尖叫，看着从那鼎口走出的少年，表情要多奇怪，就有多奇怪，“他，他，他怎么会在这里？”     林嶽和池荫，眼见少年出现，也和费羿般，大吃一惊。     “他是谁？”柳莺惊讶道。     突然现身的魔宫少年，望着极其年轻，境界似乎是破玄境后期，并没有抵达入微境，如此资质，绝对不算差，可也称不上旷古烁今。     可他现身后，祁南斗、侯天照、林嶽、池荫一众寂灭大陆北部后起之秀，都被惊动。     偏偏柳莺，还有孔半壁，杜璜之类，从寂灭大陆而来的修行者，并不认得他。     “费师兄，他是谁？”     严禄也生出好奇心，看着那位略有些猥琐地，朝着那只怪鱼点头哈腰的少年，“他好像也修炼魔决，身上的灵能和气血波动，瞧着像是自己人啊。”     “费师兄，他是我们的人？”吴沛都惊奇了。     去过寂灭大陆，在魔宫修炼过的他，都没听过，也没有见过这个少年。     “嗯。”     费羿点了点头，承认了少年魔宫身份，却没有详细说明。     ……     鼎内。     伴随着震天动地的轰声，碎石剥落，重重砸地。     一缕缕的异能流光，点点五彩光烁，从岩壁缝隙内，从满地的尸骸内，朝着虞渊呼啸而来！     一条膨胀的筋脉，由虞渊下丹田黄庭穴窍，笔直连向中丹田玄门。     在那条筋脉内，灵力如虹电飞逝，且不断吸纳着，由筋骨和脏腑飞离的气血。     另有，更为纤细的筋脉，一边连着四肢，腰背骨头，一边向中丹田玄门而去。     那些筋脉内，含着受“煞魔炼体术”吸扯而来的，源自于鼎内的异能流光。     嗤！嗤嗤！     虞渊胸腔处，中丹田玄门穴窍所在，七彩火光溅射。     在他的感知中，其玄门穴窍，厚重坚固如铜墙铁壁，承受着一波波的灵力，和那异能流光的冲击，痛的他禁不住哀嚎嘶啸。     “啊！”     人在鼎内，他浑然不知那魔宫少年的离去，仰头咆哮着。     火光，不断地从他胸腔迸射出去。     他的黄庭小天地，九轮“太阳”高悬！     一条条被炼化的太阳精火，凝为一道道神虹，助他洗涤灵能，淬炼为精纯灵力，沿着那条直达玄门穴窍的筋脉，冲击而去。     隐隐中，虞渊仿佛听到体内筋脉血管内的灵力和气血，如万马奔腾，似山洪爆发！     蓬！     随着强健肌肉的爆炸力震动，他两条臂骨内，绯红剑芒如赤红晶电，也骤然一亮。     “嗷嚎！”     犹如古老蛮兽的冲关，大鼎又是轰然巨震，磨盘般硕大的岩石横飞。     虞渊只觉得，连泥丸穴窍，都突然刺痛。     他的神智，都有片刻的浑沌，仿佛天地人三魂，被拧成了麻花，令他痛不欲生。     咻！     一道虹芒，似在胸口一闪而逝。     浑沌的灵智，刹那间，恢复清明！     所有的刺痛感，灵魂的撕裂感，顿时消失的干干净净。     四处乱窜的，冲击的，涌出来的凌乱气血，找到了归宿，找到了宣泄口，纷纷向他胸襟一处涌去。     那是气血的凝炼，储藏，再生之地！     那是中丹田气血玄门！     与此同时，更多的异能流光，从鼎内的四面八方飞出，以更快的速度，瞬息涌入虞渊血肉体魄。     呼呼呼！     驳杂狂暴的异能流光，许许多多的杂质，在他周边形成一个磁场。     “煞魔炼体术！在冲开玄门之后，直接淬炼体魄！”     虞渊又是一震，感受着涌来的怪异力量，瞬间意识到似有一股力量，在他步入破玄境时，迫不及待地要淬炼他的血肉躯体。     “不是魔决使然，应该是煞魔鼎！”     ……     ps:三章，吼吼，最近勤奋了！ 
