    枯骨宫殿，瞄准了黄厥山，缓缓压迫而来。     如一座宏伟雄阔的万丈高峰，携带着碾碎众生，镇压邪魔宵小的蛮横妖力，直透黄厥山！     枯骨宫殿一出，虞渊识海小天地，都觉压力重重。     他知道，散修梁景印恐怕要完了。     噗！     一声闷喝，从黄厥山的山体内部传来。     随后就见，有将近三千束金色电光，或向天飞去，或潜隐大地幽深。     那些金色电光，就是梁景印阳神碎灭之前，果断爆开，借机逃离的魂念。     如梁景印般的散修，一看不妙，就当机立断，用最狠决的方式，谋求一条活路。     可惜……     灰鸦冷哼，他对虞渊的怒意，都被他发泄在梁景印身上，以尖利地啸声，朝着天空和大地，分别嘶啸起来。     啸声，如撕碎了天与地，震的人魂魄颤栗。     被啸声盯上，视作目标的梁景印，承受着啸声的冲击，惨绝至死。     梁景印遁离的金色电光，在尖利啸声下，一束束地烟消云散。     每一束金色电光，都是一点活下来的希望，熄灭一束，就离死亡更近一步。     高空中，大地幽深处的，一束束金色电光，都未能幸免。     逐个爆灭消泯。     枯骨宫殿，在这个时候，则是趁势坐落在黄厥山。     轰！     大地，仿佛猛地下沉了一大截。     “喀！”     山体内，梁景印释放出来的五层宝塔，还有他的本体真身，在枯骨宫殿狂暴的妖能渗透下，被冲击的溃不成军，如瓷器碎裂。     灰鸦骤然射出，如一道光，进入山体中央。     “梁景印活不了。”     蟒后徐子皙看到这里，见灰鸦从那座“金铁神山”飞走，急忙安抚虞渊，“一介散修，就是一介散修，没抵达阳神境，价值极其有限。三大上宗，妖殿和魔宫，不到八级的妖，不到阳神的大修，死了也就死了。”     “何况散修？”     此话一出，神色最不自在的，反倒是铜老钱。     和梁景印一样，他也只是一介散修，背后没依托强盛的宗派势力。     即将凝炼阳神的梁景印，被灵虚宗的冲霄真人求情，还是被怒火中烧的灰鸦打杀，他铜老钱还不如梁景印，同为散修身份，如妖殿、魔宫，三大上宗的强者真想杀他，他又能如何？     想到这里，铜老钱唏嘘苦笑，不胜感慨。     暗地里，他在思量着，是不是要在芜没遗地内，抱紧虞蛛这棵大树？     “     哎。”     缩在山体阴影处的，那位灵虚宗冲霄真人的阴神，幽幽一叹，低声说道：“事已至此，我也没什么好说的了。既然阳神凝炼失败，断绝了未来希望，就是一个无用废物了。”     冲霄真人的阴神，瞬入大地，潜行数百里。     徐子皙和铜老钱，还有朱沛凝这个级别者，凝视细查，发现这位冲霄真人在幽深地下世界，竟帮助灰鸦大人，将那梁景印逃遁的残存魂念，一条条地捉住，再一个个掐灭。     梁景印，这下子就死的不能再死了。     “一步神坛，一步深幽。”     通天商会的高勤，斜眼看向黄厥山，吊儿郎当地，道出一个残酷事实，“梁景印当真成功凝炼出阳神，被灵虚宗正式接纳，成为谱牒上的客卿，灰鸦下手，都要掂量一二。”     三大上宗，妖殿和魔宫有不成文规定，阳神境界者，已具备征战星河的资格。     这类人物，只要没违背三大上宗、妖殿和魔宫的严苛铁律，以前即便是犯些错，也会被忽略，不予追究。     梁景印当真成功，他袭击通天商会的恶行，都能被抹掉。     然后，以灵虚宗客卿身份，被带往天外星河，同那些天魔，还有星空异族战斗。     丰功伟绩足够的话，梁景印还会被视作英雄，得到三大上宗和魔宫、妖殿赏赐。     这样的话，就是一步神坛。     没凝炼出阳神，不具备冲离天外的资格，一个没宗派撑腰的散修，死了就死了，不值一提，且无人问津。     这，便是一步深渊。     “不看了。”     虞渊满意地点了点头，对徐子皙报以微笑后，再对詹天象示意了一下，“再送我一程，我要去暗月城。”     “虞老弟？”铜老钱欲言又止。     等虞渊看来时，他指向下面的黄厥山，“这个，那个，此山属于我，梁景印死了的话，我是不是应该？”     “等她回来再说。”虞渊道。     “好嘞！”铜老钱笑容满面。     詹天象重新驾驭起“金铁神座”，越过了那座黄厥山，先朝着蛛城的方向飞去。     “师傅，师傅啊……”     山脚下的一个石洞，苏澈一副死了爹妈的样子，低声哭泣着，脸上再没有神采。     虞渊低头看了一眼，也没说些什么。     咻！     一截枯骨，如剑划过，那位出自苏家，被苏向天亲自带往蛛城，后交给梁景印的苏澈，哭泣声戛然而止。     “烦死了。”     灰鸦大人骂骂咧咧的声音，在那黄厥山的山体内     ，响了起来。     他烦的是虞渊，胆敢以如此态度和自己讲话，而他偏偏又顾忌未来能成为妖神的虞蛛，不能对虞渊怎样。     梁景印会死，也是他发泄不满，发泄内心的怒火。     至于苏澈，纯粹就是心情不好，听着哭泣声烦躁，就随手杀了。     他才不管苏澈出自什么家族，连梁景印想杀都杀了，何况是梁景印的一个徒弟？     “苏澈……”     站在金山上的詹天象，轻呼一声，神情略有些复杂。     同在一个帝国，苏家的苏澈，以前和他属于同一级别的年轻俊彦，当年因为苏澈在突破境界，并没有参与陨月禁地的试炼。     睁眼间，几年过去了。     他詹天象，以金象古神亲传者的身份，御使着“金铁神山”飞过黄厥山，蟒后徐子皙，还有那灰鸦，都对他礼仪有加。     同等出身的苏澈，只是哭泣声，让灰鸦觉得烦，就这么死了……     詹天象突然深刻体悟到，刚刚高勤所说的那句话：一步神坛，一步深渊。     他步入了神坛，而苏澈，却跌入了深渊。     人之境况，就是这般的残酷，这般的奇妙。     近一刻钟，“金铁神山”就飞到了蛛城，在半空中停泊处。     “金铁神座！妖殿，那位金象古神的神座！”     “驾驭者，似乎是前些日子来过的詹天象！”     “蟒后也在！”     蛛城内，七大下宗的修行者，仰望空中的金山，纷纷惊呼起来。     别的宗派的飞行器物，想要停泊在蛛城，可能要掂量一下，会不会激怒了妖殿，被妖殿的大妖问责。     当然，不包括妖殿自己的。     “那具尸体，似乎是……”     赵雅芙在金山之上，眯着眼，在寒阴宗的楼阁处多看了几眼，“有一具冰冻起来的尸体，好像是蔺竹筠的父亲。”     虞渊早看到了，他那位名义上的岳父大人，数次指使殷绝对自己下毒手。     也在失败后，特意来到暗月城，在虞家大殿向家族发难。     可如今，蔺翰羽在一块巨大的岩冰内，早就没了鲜活气息，该是死了有一阵子了。     “见谅，见谅啊。”     寒阴宗的长老尉宪，拱手抱拳，朝着徐子皙，还有虞渊点头作揖，“我听人说，出自我宗的蔺竹筠，似乎依然有灵智。我也不知道真假，不过呢，不论真或假，我们寒阴宗都要表个态。”     他指着蔺翰羽父亲的尸体，“这，就是我们寒阴宗的态度。”     ……… 
