    “谭师叔，谭峻山？”     奇玉真人讲话间，其实已踏出“雷霆战车”，看他本来的架势，是打算不管柳莺同意还是不同意，直接将虞渊给带走的。     可在柳莺说出，那个谭师叔找虞渊时，他身影矗立半空，在陨落星眸和那雷霆战车之间，突然停顿了下来。     柳莺赶忙点头，“就是谭师叔！”     “谭峻山，从天外归来了？”     问这话时，奇玉真人紧盯着柳莺的眼睛，仿佛想看个真切。     “回来了。谭师叔要我把虞渊，带出赤火大漠，去外面见他。”柳莺的回答，一点迟疑都没，“他想找虞渊，询问关于星烬海域，那头星空巨兽的事情。”     奇玉真人脖颈，一串指头大小的玉石编织的项链，骤然闪耀出柔和光亮。     玉石项链内，有丝丝缕缕的魂念流淌着，形成一座奇妙的微缩灵阵。     柳莺精神一阵恍惚，忽然就觉得烙印在地魂的一抹记忆，被她自己回忆起来，变得异常清晰。     那段记忆，便是不久前，谭峻山倏然而至，和她谈话的场景。     “谭峻山竟然真的回来了。”     灵虚宗的奇玉真人，深深吸了一口气，又泛起疑惑，“既然他在不久前，落入陨落星眸，为何没有在那时问个清楚？”     柳莺陡然醒来，瞬间就明白，这位七真人之一的奇玉真人，借助那一串玉石项链，窃取了她烙在地魂的记忆。     “前辈，你一声招呼不打，居然窥探我的记忆？”柳莺勃然动怒，“你们灵虚宗，就是这么对待晚辈的？”     “若是打了招呼，你心存戒备，怎知你说的是真还是假？”奇玉真人轻哼一声，无视了柳莺的不满，突然重新盯上虞渊，道：“你为什么还活着？”     此言一出，战车上的各宗来客，下方妖殿的赵雅芙、詹天象等人，都莫名其妙。     都不明白，这位出自灵虚宗，有着阳神境实力的奇玉真人，怎么就盯上了虞渊？     虞渊和柳莺清楚，他话里的意思，该是被影叶真人视为目标的虞渊，为何能活着？     影叶真人，魂游境后期修为，却有过暗杀阳神，格杀八级大妖的先例。     得到指示的影叶真人，悄悄潜入赤火大漠，虞渊只要敢现身，不是必死无疑吗？     为什么，他虞渊没死，反而是被宗门寄予厚望，被内部尊称第八真人的影叶真人，平白无故地被人杀了？     “前辈你在说什么？”虞渊一脸的错愕。     “一位没有宗派依仗，只和妖殿有点渊源的小家伙，我先拿下了。”奇玉真人眯着眼，将悬挂腰间的一块碧绿玉佩扯下来，向虞渊丢去。     碧绿玉佩，半空化作一座铁棱荆棘般的囚笼，当头罩向虞渊。     “谭峻山那边，我下次见到他时，自会     给他一个交代！”     这位灵虚宗的七真人，在柳莺抬出谭峻山，而且他验证之后，竟然还是不依不饶！     灵虚宗，极有可能跻身为上宗，如今乃七大下宗之首，宗门内强者如云。     也是如此，面对着柳莺，还有已经从天外归来的谭峻山，他还是无所畏惧。     “虞渊是在我师父的授意下，从芜没遗地来此！”詹天象在地下，眼看虞渊被灵虚宗针对，不由地大声怒喝：“他是我妖殿的座上贵宾，你要对付他，我师父定会问责！”     “浩漭天地的规则，你这小娃娃还是不太清楚。”奇玉真人摇了摇头，不为所动，“阳神境之下，即便是你，我杀了也就杀了。大不了，往后的日子，让我的弟子小心一点，免得被你师父打杀。”     “至于他？”     奇玉真人嘴角，满是不屑：“他一个出自暗月城，没任何宗派背后支撑的小散修，我杀了他，倒是想要看看有谁给他出气！”     囚笼底下的荆棘，猛地张开来，如一张森森大口，要将虞渊吞没。     明知道，面对着一位灵虚宗的阳神境大修，以现今的实力，用什么都改变不了结果，虞渊还是唤出煞魔鼎，并将剑鞘握在掌心。     他打算竭尽所能地，挣扎一下。     “煞魔鼎！”     “那把剑鞘！”     雷宗的那一辆“雷霆战车”上方，十几个出自不同宗派的来人，眼睛一亮。     有几人，磨拳霍霍，分明对他手持的器物留心了。     他们忽然觉得，灵虚宗的奇玉真人，所谓的找虞渊问话，是不是根本就是托词？     奇玉真人，该不是通过屈靖的传讯，知道“煞魔鼎”和那剑鞘，又物归原主了，所以特意远道而来，好将果子摘了？     如他所言，没宗派撑腰的虞渊，身怀重宝，被他给生擒活捉，或索性打杀了，当真有人愿意为他出头？     也就一个传说中的虞蛛吧？     虞蛛，如果突破到八级，在芜没遗地会是一个不弱的土霸王。     可奇玉真人也是阳神境界，他杀了虞渊，夺取“煞魔鼎”和那剑鞘，只要不进入芜没遗地，在浩漭别处天地，根本无惧虞蛛！     妖殿，难道真的会因为一个没入殿的小子，在这个时候选择和灵虚宗不死不休？     “奇玉真人好算计啊！”     十几个从各方涌入，来解赤火大漠之困局的大修，转念一想，就暗暗捶胸顿足，觉得还是灵虚宗下手，又快又狠。     难怪灵虚宗，能在数百年时间，从末流宗派，跻身为七大下宗之首！     “且慢。”     谭峻山令人如沐春风的轻呼声，冷不防响起。     一轮皎洁弯月，由纯粹的月华凝结而成，悬于那囚笼和虞渊头顶之间，并朝上轻轻一撞。     蓬！     荆棘囚笼，被那“弯月”一撞，重新化作碧绿玉佩。     袖珍型的弯月，夺万千月光精华而成，释放着剔透明净的光，将那奇玉真人的碧绿玉佩隐隐以月光罩住。     奇玉真人脸一寒，欲要收取玉佩时，发现玉佩已不听使唤。     谭峻山踪影未现，就以那纯能量形态的“弯月”，挡下奇玉真人的一击。     他悠然声音，从那一轮“弯月”缓缓传来，“柳莺，你驾驭陨落星眸，带虞渊来见我，我倒是也想看看，谁敢阻挡你离开赤火大漠。”     “弯月”凌空，挥洒出的皎洁微寒月光，通过那碧绿玉佩，将奇玉真人都给锁定。     “谭峻山！”     雷宗的胡堑，身为那辆“雷霆战车”的主人，听到谭峻山的声音，从那一轮“弯月”响起，惊叫出声。     有几位，听过那位出自星月宗，神龙见首不见尾，常年在外域星河游荡的月宗奇人时，也暗暗动容。     谭峻山，是更神秘的月宗之主的师弟。     月宗对外的所有事，都由谭峻山去办，不论浩漭天地内部，还是星河之外，都是谭峻山代表月宗。     这位，是星月宗的月宗一脉，饱受非议的一个奇人。     他其实是闲云野鹤般的性子，可偏偏遇到更神秘的月宗之主，几乎万年处于闭关状态，根本就不露面。     他是被迫，去处理一些月宗的事务，选拔一些适合修炼月宗灵诀的弟子。     近些年，他也撂摊子，不再插手浩漭内部月宗的事宜，选择常年在天外游荡，也不去格杀天魔，不去参与和星河异族的战斗，为自己，为星月宗积攒战功。     他就在一个个异族所在的星河转移。     没人知道，谭峻山在天外星河忙活什么，可每隔一段时间，就有一个令人震惊的消息，从星河深处传递回来。     谭峻山，在天外突破自在境！     谭峻山，突破到自在境中期！     谭峻山，已经是自在境后期大修！     仅仅用了两百多年时间，这位出自月宗的奇人，就从阳神境后期，跻身到自在境后期，比柳莺师傅的境界，都高了一筹。     星月宗，能始终排在灵虚宗之后，七大下宗第二，倒是有一大半原因在于此人。     因为有说法，就连谭峻山的师姐，那位最神秘的月宗之主，都没有他的境界高，没有他的实力强悍。     知道谭峻山归来，是一回事，谭峻山声音传来，又是一回事。     喀嚓！     仅仅只是被“弯月”的光芒笼罩，那块被奇玉真人扯落的碧绿玉佩，片刻后，就突显裂纹。     灵虚宗的那位奇玉真人，在“弯月”显露，在谭峻山的声音从里面响起，就再没有吭声过。     …… 
