    微缩之后，白骨小小骨身，立于大地，如一杆银亮长枪，锋芒毕露。     并未刻意展现力量，可他此刻的风采，却让千劫、罗玥下意识地认为，如果恐绝之地真的要诞生出一位统治者……     那便是眼前白骨！     而非天藏，还有逝去的冥都。     因为他白骨有这种气势和魅力。     只有虞渊，在获知白骨乃邪王虞檄后，才明白为何鬼神宝座，白骨图谋时，会那么理所当然了。     修成元神的白骨，见过力量的终极是什么样子，他早就拥有那样的见识和眼光。     “你，比我走的要远？”天藏眉头一皱，神色变得阴沉许多，嘲讽道：“何时？”     他既是魔神，又是鬼王，都曾经为巅峰之境，名震浩漭天地。     比他走的还要远，还能是什么？     恐绝之地没有诞生过鬼神，那就只有一个可能——元神！     白骨声音淡漠，平静如水，无波无澜，“幽陵之后，白骨之前。”     幽陵之后，白骨之前，中间乃是转世以后的人！     以人族之身，修成终极的元神！     看白骨的神态，没有任何人，会觉得他在胡说，在信口开河。     因此，不止天藏鬼王，连带着千劫和罗玥也轰然动容。     三大鬼王，从白骨的这句话，立即猜测出了那个惊人真相。     “你，到底是谁！？”     蜂巢中的千劫鬼王，声音微颤，惊悸不已。     罗玥骇然，“你成功了？”     白骨轻轻点头。     罗玥美眸一亮，整个人忽然变得容光焕发起来，“原来，以鬼王之境，转世为人，再走一回的路，当真是可行的！”     白骨之前，没有鬼王能证明这条路，可以行的通。     罗玥先前犹豫不决，也是因为没有信心，在此之前，没有明证。     可现在，白骨亲口承认，如一盏明灯指引着她，告诉她，此路可行！     既然白骨能成，她罗玥求鬼神之路不通，不耽搁她另辟蹊径，再生为人，重新走一遭，试着问鼎元神！     手挽花篮的她，朝着白骨鞠身，“待我走那条路时，还请多多照应。”     “本就是协议的一部分。”白骨云淡风轻地说道。     罗玥彻底释怀，不再多说什么，心里面开始憧憬，憧憬她转世之后，因记忆还在，迅速突破境界的种种奇妙。     “从今以后，我千劫，以你为尊！”     蜂巢中的那位，到了这时候，心结也解开了，略显恭敬地，向白骨抱拳致意。     一位，曾修到元神境的巅峰强者，配得上她的尊敬和投诚！     这一刻，千劫才意识到，千年前幽陵和冥都之争，其实幽陵才是胜者。     冥都，即便是冲入外域星河深处，在战力     最强时，还是止步于鬼王。     再强的鬼王，依然是鬼王，并非力量的极致。     反倒是，舍弃了恐绝之地的一切，果断选择转世为人的幽陵，竟然成功以人族之身，凝炼出元神，成了元神境大修！     元神大修，才是力量极致，是可以和浩瀚宙宇深处，任何异族至强搏杀的存在！     人族璀璨的时代，一共才诞生过多少元神？亿万分之一的概率，让白骨达成了，他早就是超越了冥都和天藏的巨擘！     所以，不论后面发生了什么，不论幽陵为何又化身白骨，他都是成功者。     他开辟了先河！     “原来如此。”     天藏鬼王沉吟许久，脑海所想的，乃是近千年以来，不慎陨灭的元神强者，看哪一位能够和白骨对上号。     很快，他心中就有了答案，知晓了真相。     天藏先看向天外某处，又瞄了一眼天邪宗的位置，道：“可是？”     白骨再次点头。     “如果是这样，你说的没错，我输得不冤。”天藏也释然了，居然没有太多遗憾，“既然是你，想来我背后的那位，也能接受了。那一战的真相如何，过了七百多年，你应该知道了吧？”     白骨碧绿眼瞳内，皆是冷然，“知道了。”     “嘿嘿，那就好！”     天藏长笑一声，“鬼神之位，我拱手相让！如千年前般，我从恐绝之地离开，不接受你的调度，也不需要你的恩惠。”     “如此甚好。”白骨道。     “你我，以后，不是敌人。”天藏再说。     “以后局势如何，我无法预测。”白骨没表态，看了一眼脚下大地，“我和它的意志统一。它在将来如何选择，我并不清楚。”     “它，中立就好。”天藏也看向脚下，犹豫数秒，忽抬头看向虞渊，“你的难言之隐，我懂了。这个结果还算能接受，暂时的话，那位希望你在恐绝之地再待一阵子。”     既然白骨乃邪王虞檄，是虞家的先祖，他又有什么好耿耿于怀？     虞渊没挥动剑鞘，以“断魂斩”攻击他，已经算相当给面子了。     “嗯，我会留下来，再修行一阵子。”虞渊说道。     “等你出去之后，整个浩漭天地，兴许已有了翻天覆地的变化。”天藏咧嘴怪笑，“那时，三大上宗和魔宫、妖殿，应该不再是这个世界的主宰者。”     “哈哈哈！”     身披“混浊魔胎”的天藏，大笑着，飞逝向远处。     渐渐不见踪影迹象。     “我和虞渊有话要说。”白骨扫了千劫和罗玥一眼，“你们没别的事情，先各自回自己领地。我会再次闭关一阵子，消化冥都的那些力量，等出关之后，我就应该是鬼神境界了。”     看他的神态，成为恐绝之地从未有过的鬼神，像吃饭喝水般简     单。     罗玥和千劫面面相觑，然后识趣地，点头作揖。旋即，乖乖从这一方辖境离开。     自然而然地，千劫把江杏雯的阴神，也一并带走，以免她在伤心欲绝下，魂魄消散而亡。     很快，方圆百里范围，除了虞渊和白骨之外，再没有一个有自我意识的魂灵。     “它和你说了？”     白骨将手中那一截锋锐锥子，随手扔向远方，就见锥子化为一束银灿灿的光虹，从灰嬷的领地，落向他的辖境。     虞渊知道，那锥子坐落大地，将重新变作白骨修炼的巍峨阴山。     “嗯，邪王虞檄，虞家老祖。”     虞渊扯了扯嘴角，自嘲一般地笑了起来，“想来，它应该也和你说了，我不能完全意义的，算你的后人。前世的我，乃药神洪奇，只因转世出了岔子，才变成暗月城虞家的族人。”     “冥冥之中，早有注定。”白骨仿佛在笑，碧绿眼瞳中，光芒一闪一闪的，“你出的岔子，只是天魂、地魂迟迟没有归来。不论成功，还是出了岔子，你都会变成虞家的虞渊，成为我名义上的后人。”     虞渊略一思索，同意了他的观念，“的确是这样。”     “这，就是你我之间的缘分。”白骨看待他的神色，满是欣慰，“虞家，在我之后，能有你这样的人物出现，很是让我意外。从你进来，出现于我视线，知道你是谁，你我就注定一道儿。”     虞渊心情有些复杂。     知道他是邪王虞檄，是他这一世虞家老祖，虞渊反而有点不适应，和他在相处时，稍稍有些拘谨。     我视你为战友，可你，一直都把自己当老祖宗……     一念至此，虞渊脸色僵硬。     “我凝炼出元神，踏足外域星河时，并不是外界传言的自大激进。”白骨眼瞳幽幽，语气森冷，“我也想徐徐图之，也想收集星河中的稀缺灵材，淬炼一番器物和魂魄。”     “没人给我机会。”     “我进入一颗星辰内核，第一次淬炼自醒时，忽然惊觉被两位大魔神，三位异族的族长围困。我是被迫应战，莫名其妙地，就成了进阶元神之后，最快陨落的人族至高。”     话到这里，白骨浑身流转着犹如实质的杀念。     一缕缕的杀念，萦绕着他，衍化出一颗鲜红如血的星辰。     星辰陡然崩碎，他茫然地醒来，立即发现被团团围住。     惨烈厮杀在瞬间发生，毫无预兆。     强大如他，刚进阶为元神境，面临五个同等级的，甚至更厉害的存在合力围剿，他也力不从心。     连逃生，都无望。     好在，他曾经是幽陵鬼王，精通诸多隐秘玄奇的魂术秘诀，爆体而亡时，瞒天过海地，将一缕精魂成功送走。     才有了今日的白骨。     …… 
