    “靳柔柔！”     听到这个名字，很多天药宗的炼药师，药奴，眉头一拧。     显然，他们熟识虞渊的母亲。     “靳柔柔……”     虞渊愣住，站在天药宗殿堂外的他，第一次知道这一世生母的名字，感觉有些新奇和怪异。     没什么记忆的他，只知道父母为了医治他，可谓是费尽心思。     也因此，纷纷遭难。     即使有着洪奇那一世，想到有人为了自己倾尽所有，他也心生感动。     何况，对方是他此生的父母……     哗！     严奇灵掌心，托浮着一盏琉璃灯，灯罩内那道纤瘦魂影，魂魄明显了合拢。     天地人三魂重聚，显化出一个清秀，眉目如画的女子身影。     女子该是还没完全恢复灵智，在灯罩内闭着眼，蜷曲着魂影，似在轻轻颤栗。     似乎，在惧怕着什么。     看了一眼，虞渊心底最柔弱的一部分，就被猛然触动了。     “我母亲，她……叫靳柔柔，她在担忧惧怕什么？在她的身上，发生了什么？”     一股强烈的探究欲和保护欲，油然而生，让虞渊迫切地想要知道，到底出了什么事情，让母亲变成这样。     除李提海、云灏之外，还有什么敌人，对母亲下过手。     “她的身躯，该是被天药宗的石禹轩保管。”严奇灵没理会那些炼药师，和虞渊说：“别担心，只要她魂魄重归身躯，给她点时间契合身体，过一阵子，她会自己醒过来的，交给我，不会有问题。”     话罢，严奇灵看向一扇石门，眼睛微眯，不耐道：“石宗主，要我请你出来？”     “吱呀！”     那一扇，严严实实的石门，突然被推开来。     身穿炼药师衣袍，温润如玉的石禹轩，脸色沉痛地，跨步走了出来，他看向严奇灵手中的灯罩，仔细辨别了一下，道：“阁下，这当真是柔柔的魂魄？”     说这句话时，石禹轩眼中有懊悔，有悲痛，不过很快就被压住。     “宗主！”     “见过宗主！”     天药宗的很多人，纷纷出声招呼。     “虞渊！”     人群中，还有和虞渊多次打交道的白莘莘，她从一处盛放药草的楼宇出来，“还真是你啊？！”     听到严奇灵声音的白莘莘，以为有人开玩笑，等发现虞渊真来了，她很是惊奇。     旋即，她就注意到严奇灵掌心，那盏琉璃灯内的魂影，“真的是柔柔姐！”     虞渊横跨一步，瞬间到了天药宗石禹轩的身前，脸色一沉，喝道：“石宗主，请问我母亲，和你们天药宗究竟是何关系？”     心怀敌意的他，将剑鞘唤出。     没掐动任何一式剑决，从那剑鞘内传递出来的，一缕缕锋锐无匹的剑意，就让这位天药宗的宗主，泛起魂魄即将被撕裂的可怕感。     已经，如此强大了么？     石禹轩心中讷讷地自语。     和虞渊在碧峰山脉，那阴风谷有过接触的他，依然只是阴神境后期修为，炼药师的等级为天级。     他沉浸在炼药一道，修行上停滞多年，再见虞渊之后，只是被虞渊以剑鞘指着，就浑身不舒服。     当年在阴风谷时，虞渊才是什么境界？     这才多少年？     柔柔的儿子，居然有如此惊人的天赋和力量？     他颇为感慨，旋即想起严奇灵的那番话，愕然道：“虞渊，是药神洪奇的传人？”     “他的传承，正是从阴风谷得来。”严奇灵轻声一笑，又补充一句，“还有就是，暗月城的虞家，乃天邪宗上一代宗主，邪王虞檄的后人。石宗主，我从她的魂魄内，得知了一些零散记忆……”     石禹轩神色动容，“药神传承，邪王后代，虞家……有此来头？”     知晓内幕的，很多天药宗老人，看着他这个神情，都在惊诧之际，暗暗叹息。     还不是你，当年瞧不上虞家，那位叫虞玦的小子？     “严先生？”虞渊沉喝。     “你母亲，应该喊他舅舅。”严奇灵哼了一声，指着天药宗的石禹轩，说道：“你父亲早年在陨月禁地试炼之后，踏足碧峰山脉寻找灵草，和你母亲结识。两人结伴寻药，很快就有了感情，是这位石宗主嫌弃虞家太弱小，非要棒打鸳鸯。”     “结果就是，你母亲舍弃了天药宗的身份，遮掩了一切，也不说自己乃炼药师，就下嫁到暗月城的虞家。”     “石宗主呢，从那一刻起，就不再承认和你母亲有亲。也不允许宗门的人，对外说起你母亲的身份。”     简单说了一下情况。     他犹豫数秒，以心声魂念，又告知了虞渊一件事。     由于虞渊天魂、地魂未归，他父母曾来天药宗找石禹轩求药，被石禹轩一番羞辱后，狠心拒绝。     之后，两人才去九幽寒渊，一样毫无收获。     离开九幽寒渊不久，就遭受了李提海袭击，但在中途被血神教横插一脚，最终的结果就是，靳柔柔的魂魄被李提海拘禁，他父亲虞玦，则是被隐龙湖给抓走。     那位血神教的人，由于自身境界不足，只得到了靳柔柔的躯身。     请示以后，他亲自走了一趟碧峰山脉，将靳柔柔血肉躯身，送到了石禹轩面前。     这就是事情的来龙去脉，是严奇灵帮助靳柔柔三魂合一时，得来凌乱记忆，拼凑之后猜测出的结果。     虞渊听罢，沉默了许久，再次看向石禹轩时，表情不善。     石禹轩自知理亏，低垂着头，说道：“当年，我是瞧不上虞玦那小子。柔柔炼药天赋出众，早晚都是要被药神宗吸收，是有望超越我，在寂灭大陆的药神宗成为大人物的。她早早动情，不顾一切下嫁给虞玦，还生了你这么……”     后面那番话，他没说完，胸襟衣衫尽碎。     衣衫底下，一件雕琢着苍龙、朱雀、黑凤、麒麟和白虎的银色甲胄，耀出激荡的灵力光虹，挡着了剑鞘口内，失控而出的一束绯红剑芒。     不擅战斗的石禹轩，脸色一变，赶忙避让开来。     “虞渊，他不值得你动怒。”严奇灵劝了一句，沉声道：“石宗主，烦请带路！”     “哦，哦哦！”     石禹轩连连点头，一句啰嗦话都没，赶紧向楼宇而去。     不多时，在一间微寒白玉堆砌的底下室，虞渊看到了，这一世生母的纤柔身影。     她躺着一张翠绿色的玉床，眼睛紧闭，睫毛很长。     浓郁的药香味，从她白皙的肌肤内散逸出来，充满了整个底下的密室。     闻了一口药香，他脸上的怒意稍缓，知道石禹轩在保存母亲血肉身躯时，也算是不余遗力，用的都是最好的那一类丹丸。     “我不喜欢虞家，瞧不上虞玦那小子，是因为我太疼爱她。”石禹轩苦着脸，“她是我胞妹唯一的女儿，而我没有子嗣，我视她为己出。她本有出众的炼药天赋，我觉得把天药宗的宗主给她，都嫌不够，所以极力帮助她，想让她去药神宗！”     “当时的虞玦，何德何能，怎么看都配不上她啊！”     石禹轩抱怨着，吐露心声。     而这时，严奇灵已敞开灯罩，小心握着靳柔柔的魂魄，塞入她眉心。     ……      
