    “依照规矩，人间帝王，境界极限不得超越阳神境。”     祖安把持着“观天宝镜”，以平静的眼神和语调，向青鸾女皇说：“自在境大修，不可担任帝国之君王。你已跻身到自在境，也该禅让退位，将青鸾帝国的宝座，交给你挑选的其他人。”     “规矩？”     青鸾女皇嗤笑一声。     “这个规矩，是谁制定的？祖安前辈，你这趟聚涌诸多邪魔异物，声势浩荡地向我青鸾城施压，难道是三大上宗的意思？还是魔宫和妖殿，授命于你，来逼我乖乖就范？”     “我可不知道，三大上宗和魔宫、妖殿，能允许你御动外域天魔，各方星空异族，加众多背弃浩漭天地，和妖殿反目的大妖。”     青鸾女皇讲话间，那只翱翔在天的神鸟，身影还在继续凝炼涨大。     千万道神辉幽芒，由城内冲天而起，被其纳入在身。     星和月底下，升天的神鸟展现出动人的风采，铺开的羽翼仿若冰冷寒刀，绽放出来的光芒，令人心悸神裂。     神鸟没有继续啼鸣，可一双锐利的眼眸，仿佛看上谁，谁都会死。     即便是九级大妖绿柳，都意识到随着神鸟的力量积蓄，后面恐怕会愈发难对付。     “一只，早没了血肉体魄，妖魂融入大阵的神鸟，居然有这般威能。”绿柳也为之动容，他的视线跳过那只神鸟，落在城北空间传送阵，和祖安对话的青鸾女皇身上，奇道：“我没在浩漭天地的日子，倒是又有惊艳奇才显露。”     绿柳的这番话，说的轻柔悦耳。     所有人，不论青鸾城城内的修行者，还是散落在“暗烬尘雾”深处的大妖，异魂天魔，居然全听的清清楚楚，一字不漏。     包括虞渊。     他也骤然明白，那只升天的神鸟，竟然只是以妖魂，和“神鸾升天阵”融为一体，神鸟就是这座旷世大阵的器魂。     神鸟有如此力量和形态，是拜“神鸾升天阵”所赐，也是拜青鸾女皇所赐。     “咳！咳咳！”     另一轮皎洁弯月，伴随着剧烈的咳嗽声，在城南的天空凭空出现。     明月底下，另外冒出的一轮弯月上，有人端坐，两腿耷拉着，轻轻摇晃。     一边摇晃，他一边咳嗽，“绿柳，你在剑狱被禁的时间太久了。久到，你已经分不清天外的局势。”     “谭峻山！”     “谭师叔！”     城内，看到弯月显现，看到坐在月牙上的那道身影，众人都在轻呼惊叫。     最开心的，就是柳莺，还有星月宗的残存者。     还有不少因谭峻山庇护，在众多天魔、异族的围剿下，     冒死突围，成功活命归来者。在那道身影浮现后，他们纷纷恭敬地行礼，大声道谢。     其中，就有寒阴宗的尉宪。     魂游境后期修为，在芜没遗地手段残忍，虐杀蔺翰羽的尉宪，对待谭峻山时，毕恭毕敬，满脸的真诚谢意。     尉宪心知肚明，没谭峻山之前护送一程，他和奇玉真人一样将死于非命。     “谭峻山，我在浩漭天地成名时，你尚且没有出生。”绿柳轻哼，“我在外域星河，统领着妖族大军，和天魔异族厮杀时，你谭峻山还没踏上修行路。我分不清天外局势？你当真以为，三大上宗和魔宫、妖殿，还能如往昔般，牢牢掌控住局面？”     此言一出，谭峻山皱眉不语。     他心底清楚，天外也好，浩漭内部也罢，的确已彻底失控。     从消逝许多年的神魂宗，由遥远的星河，再次去接近浩漭天地，一一冒头时，他谭峻山就明白神魂宗是有备而来。     他也没料到，那一批从浩漭天地出逃的神魂宗余孽，经过多年的休养生息，默默的积蓄发展，竟壮大到让三大上宗，魔宫、妖殿任何一方，都压制不住的强大地步。     当年，浩漭天地内部时，神魂宗不是任何一方能单独抗衡。     多年以后，天外发展的神魂宗，还是势若破竹地强大起来，又变成了那个威震星河，令百族颤栗的庞大力量。     不同的是，今时的神魂宗内部派系更多，并打破了先例，开始接纳外域异族。     有神魂宗的分支，内部的宗派弟子，全部都是外域的族人，或者是混血的异类。     他们在修炼了神魂宗的法决秘术后，飞速成长，狂突猛进地增进着境界和力量，反而成了三大上宗和魔宫、妖殿的噩梦。     到了现在，觉得时机成熟的神魂宗，要重返浩漭天地，拿回本该属于他们的一切。     三大上宗，魔宫和妖殿，所有曾经违逆神魂宗，站在五大至高势力的宗派，被迫接招，不想应战都不能。     “青鸾帝国的帝王之位，请你腾让出来，你可以选择前往外域星河，置身事外。因你，没有加入三大上宗，早年的那些事情也和你无关，你只需要保持中立即可。”祖安神色不变，很认真地说：“陈家，还有青鸾帝国，在乾玄大陆依然是最强的家族和帝国。陈家族人，都能活下去。”     “这就是你们的条件？”青鸾女皇问。     祖安点头，“不错。”     “凭什么祖安前辈认为，你能逼迫我？”青鸾女皇的银冠动了动，她藏在珠帘下的眼眸，深深凝望着祖安，“前辈，你和临天峰合道，你应当知道，在青鸾城和我战斗，你未必就能胜。”     世间有公论，在自在境大修的合道地，合道者实力会有大幅度提升。     荒神，在那片大泽几乎是无敌的。     祖安在临天峰，在整个临天山脉，任何同级别的自在境大修，都不是他的对手。     青鸾女皇的合道之地，则是背后那座青鸾城，她人在城内，附近五百里区域，都能随意调动青鸾城的力量，能将“神鸾升天阵”的大恐怖释放，即便是祖安在自在境层次更高，也不一定能胜过她。     祖安有绿柳帮衬，她也有谭峻山响应。     从现在的局面来看，她根本就不必畏惧祖安，那些八阶大妖，魔王，外域的异族，等阶不够，也没有被她放在眼底。     另外，这里是浩漭天地，三大上宗和魔宫、妖殿的后续支援者，依然会陆续抵达。     她何惧之有？     “那我就让你知道，我哪来的底气。”祖安轻啸一声。     突然间，那只翱翔在天的神鸟，凝聚起来的数不尽幽电流光，如一条条瀑布般，猛地涌入青鸾城！     本属于青鸾城的力量，物归原主，消逝在城墙内，底下内城，一座座巍峨楼宇。     神鸟的体型，散发出来的气势，瞬间暴跌几倍。     就连青鸾女皇这一具，站在祖安眼前的身形，也在短时间内，变得虚幻模糊一些，仿佛有看不见的力量，从她体内飞快流失。     “这座和你合道的城池，你在外域星河，以阳神之身格杀天魔异族时，由你陈家另一人接手继续打造。”祖安语气从容不迫，“他以自己的意志，融入城池，让这座青鸾城有一部分属于他。”     “凉泉！”青鸾女皇低呼。     “我在。”     地底深处，百丈之下，传来陈凉泉云淡风轻的声音，“陛下，大势之下，要选对阵营。这一次，能不能选对阵营，关乎陈家和青鸾帝国的存亡。陛下，我这趟的选择，在对面，而不是三大上宗，和魔宫、妖殿。”     此言一出，青鸾城内的所有残存的修行者，都轰然变色。     陈家的陈琅智，竟然是众人当中，最为痛苦的人。     女皇陛下不在时，他听命陈凉泉，也深知陈凉泉被陛下寄予厚望，可他内心真正效忠的对象，依然还是青鸾女皇。     他无法想象，他这阵子听命的陈凉泉，早就选了另外一条路。     忽然间，他就明白过来，“燃魂冥雾”会在城内出现，定然有陈凉泉暗中的关照。     云湖上方，虚假的“燃魂冥雾”浮现，陈凉泉也当知情，甚至是直接的参与者。     家族内战，是他最不愿看到，最不能接受的局面。     …… 
