    “黄厥山，本该是我凝炼阳神的基石！”     说这番话时，铜老钱目眦欲裂，牙齿咬的“嘎嘣”响。     黄厥山朝向蛛城的位置，半空中浮着那座残垣断壁的“玉楼”，楼体破败不堪，一座座玉石堆砌的楼阁，碎裂砸在地上。     整个“玉楼，”透出破败，荒凉，萧条的气息。     任何人在上面，看一眼，都知道这件不凡的器物，如果不能修缮起来，将再难发挥出神威。     铜老钱，通天商会的朱沛凝，还有姜玉蓉、高勤，此刻都在“玉楼”。     凭栏而立，远眺着黄厥山，铜老钱痛心疾首地再次说道：“山体底部，有我耗费数十年光景，动用无数精金刻印的聚灵阵列！矿脉内，还有我埋藏着的，有助于天魂洗涤的铁石精华！”     黄厥山，本就是铜老钱修炼之地，是他的基石根本。     他之所以拼尽一切地，在裂衍群岛帮助虞渊，就是因为算准了随着芜没遗地的灵气爆发，那座他倾心打造的黄厥山，将因地底精金矿脉的聚灵阵法，吞没天地灵气，转化为浓郁的金锐气血，孕育出诸多精金。     那些精金，将有助于他重炼“玉楼”，将会是他冲击阳神的依仗！     可他满打满算的筹谋计划，他堵上一切得来的机会，却被早年结怨的散修梁景印霸占夺取。     偏偏，他又无可奈何。     此刻，梁景印缩在黄厥山，正在以他数十年的心血，以他的积累和依仗，进行着阳神的凝炼。     而他，却只能远远看着，这让痛不欲生，骂天骂地，又无可奈何。     “梁景印要是成功，你就要另辟别的途径，才能凝炼阳神。”商会的高勤，有些可怜铜老钱，道：“他的阳神一成，将会攫取你在山底隐藏的所有。就算是他离开了，没个百年时间，黄厥山都难恢复。”     铜老钱因他这番话，脸色更难看了。     姜玉蓉等了高勤一眼，“你少说两句吧。”     高勤耸了耸肩，“我说的是事实，虽然……不太中听。”     铜老钱和他们通天商会，只是暂时的合作关系，而不是如黄老魔那般，已经加入了商会，是他们商会的一部分。     他自然也没必要，去顾及铜老钱的感受，所以有什么就说什么。     “还请见谅。”     朱沛凝轻叹一声，同样觉得无奈，“梁景印被灵虚宗暗中照应，我甚至能隐隐感觉出，那位冲霄真人的阴神就在不远处。商会，碍于妖殿制定的规则，不能安排阳神抵达，梁景印又和底心矿脉融为一体，能得到源源不断的金锐力量补充，我们也没办法。”     苦涩一笑，她再次开口：“待到梁景印     跻身阳神，被灵虚宗大张旗鼓接纳，他就能以新凝炼的阳神之体，冲向外域星河。那时，别说你铜老钱，我们通天商会也拿他没辙。”     “我知道。”铜老钱垂下头，都不想再看黄厥山，不想再关注那边动静。     他很清楚，他布置在山体矿脉下的聚灵阵列，他早年囤积着，为自己准备的精金灵材，在梁景印凝结出阳神时，就会全部耗尽。     黄厥山，都可能因梁景印的成功，山体崩裂倒塌。     那样的话，他再也没有可能，通过黄厥山来成就自己。     另辟奇地，去进阶阳神，谈何容易？     “哎。”     长长叹息一声，铜老钱在内心深处，突然开始埋怨起虞渊来。     为了替虞渊挡一击，“玉楼”变成现在这个样子，本只能通过虞渊重返遗地，再次坐镇黄厥山，依仗灵气的爆发，将失去的那些弥补过来。     可现在……     他连连摇头。     “咦！”     “有一座金山呼啸而来！”     “金象古神炼化的，名为‘金铁神座’的那座金山！”     高勤，姜玉蓉和朱沛凝，相继开口轻呼，一个比一个声音大，一个比一个惊奇。     朱沛凝境界较高，举目一看，视线越过黄厥山，还看到了詹天象，赵雅芙，灰鸦和徐子皙。     还有虞渊……     “虞渊！”     朱沛凝再次轻喝，眼中绽放出异彩奇观，“铜老钱，你，你还有希望！”     铜老钱轰然巨震！     ……     黄厥山，山体内部。     散修梁景印端坐着，头顶的五层宝塔，绽放出夺目的神光，形成一个灯罩，将梁景印的本体真身裹着。     梁景印的天魂，像是鎏金光影般，在宝塔下面矗立着。     地底轰鸣，星星点点的精金光烁，如滂沱大雨由地底深处，逆反地飞离出来。     精金光烁，一点一滴地，被宝塔下的梁景印天魂吸引拉扯着，融入其中。     大地，像是冲着天上下了一场雨，雨滴就是那些精金光烁。     每一点精金光烁，都是地底深处那精金矿脉的根本，甚至可以说是灵魂。     这些精金光烁，是实实在在的金锐力量的结晶，融入梁景印的天魂，就能令其虚幻的魂魄，朝着实质化蜕变。     精金光烁，将会是构筑梁景印阳神的骸骨！     精金为骨，梁景印再辅以其余的天材地宝，凝炼出金色溪河般的筋脉，再聚涌磅礴灵能，缓缓赋予阳神无穷力量。     呼！     一朵朵金色，黑铁，还有银色的印记，蕴含着精金，铁块     和白银的形成道义，烙在梁景印那正在凝结的阳神之体。     力量道则藏身，待到梁景印阳神之身形成，就能动用他参悟的金锐道决，施展出通天彻地的神通。     轰！轰隆隆！     突然间，这座他反复检查过七遍，确保万无一失，没任何纰漏的黄厥山，反常地开始地动山摇。     星星点点的精金光烁，从地底飞出来，又猛地收缩。     犹如一只只萤火虫，小心翼翼地从暗处冒头，被强光惊吓了，又逃遁到暗处。     五层宝塔笼罩着的梁景印阳神，一截从脖颈处，向腰腹延伸的金色脊椎，就是借精金光烁炼化而成。     此刻，金汁铁水浇筑般的脊椎，渐有点点金光飞离。     “啊！”     梁景印的本体真身，陡然嘶吼着，几欲疯狂！     ……     黄厥山，朝向神威帝国的那一面。     名为“金铁神座”的金山，以三百丈的高度，虚空坐落着。     “金铁神座”的山体表面，浮现出一头头金灿灿的巨象，猛地一看，如有数百头巨象，在山体内咆哮着。     吼！     古老的妖能，暗含改天变地的荒古神力，因那嘶吼声，从“金铁神座”爆发出来。     看不见的地底深处，铜老钱耗费数十年时间，布置出来的奇妙阵列，因“金铁神座”的抵达，因那一声震天的兽吼，自行呼应着“金铁神座”，发生在看似细微，却足以逆转一切的巨变！     千百束金色，银亮色，青黑色的精金丝线，在地心矿脉内，以让人眼花缭乱的方式重新编排组合。     本该朝着地表喷薄“精金光烁”的阵列，骤然一变，化作吸扯的力量！     “我师傅的‘金铁神座’，炼化而成的那座金山，据说是浩漭天地，第二座形成的金铁神山。”詹天象说这番话，与有荣焉，“我师傅，虽然跌阶了，可这‘金铁神座’并没有破碎太多，还是能影响这个天地，任何有金铁矿脉的山峦！”     “第一座呢？”赵雅芙好奇地问道。     “咳咳，据说在浩漭天地最先形成的，第一座金铁神山，在人族和妖族合力，将龙族赶下神坛时，被打碎了。”詹天象挠了挠头，“我师傅是这么告诉我的。他还说，如今浩漭天地很多出名的金铁山川，就是那座神山的碎片，散落各地而成。”     这两位妖殿的天骄，讲话的时候，虞渊嘴角逸出笑容。     他看到铜老钱的那座残破“玉楼”，刻意绕开了黄厥山，多飞逝了一截路，从另外一个方向呼啸而来。     铜老钱惊喜欲狂的神情，隔很远，都能看到。     …… 
