    阴风谷。     龙崎没有轻举妄动，和心殇真人暗自交流一番后，便安静了下来。     有心殇真人在半空，谷内所有天药宗的炼药师，虞渊和温露等人，自知不可能安然脱身，也就驻留原地。     众人都清楚，要不了太久，灵虚宗的冲霄和天景两位真人，就会赶来。     明明知道是必死之局，偏又无能为力的感觉，让众人憋屈至极。     哧！哧哧！     三声急促异响，突然在谷内传出来。     异变突起！     有暗灵族血脉的温露，从小到大佩戴在脖颈上的银质项链，骤然绽放惊人光芒！     项链的造型，像是一片树叶，纹络精细而神妙。     温露从有记忆起，就知道这树叶般的银质项链，是她母亲留给她的遗物。     项链，一直没展露过奇特之处，怎么看，都是一样普通的银饰。     就在这时，温露敏锐的感觉出，那树叶般的银质项链，瞬间抽离了一部分，由她玄门穴窍飞出的血肉精气。     树叶般的项链，大放异彩，自行飘起，盖在她眉心。     如一只银色的眼睛。     点点碎念魂芒，在温露身前溅射开来，伴随着一声轻咦。     同在煞魔鼎的虞渊，如坠冰窟，周身结出一块块的坚冰。     喀嚓！喀嚓！     坚冰，如被异力冲撞，相继碎裂开来。     于此同时，黝黑的魔力光幕，将大鼎隐隐罩住。     “有人以阴毒魂念袭击！”     鼎魂的惊叫，在虞渊的心湖响起。     “三，三奶奶！”     温露一个激灵后，陡然凄然低泣。     她扶着气绝而亡，眉心多出一点血滴的凶厉老妪，用力地摇晃，“三奶奶！你醒醒啊！你别这样吓我啊。”     “哎。”     虞渊低叹，他看了一眼，就明白温歆的魂魄尽灭，该是没了一丝活下的可能。     暗袭者，以三道要命的魂念，分别针对他，温露和温歆。     鼎魂在关键时刻生出感应，让寒妃动用极寒之力，于他身上结出冰冻，附加在岩冰内的寒能，抵消了对方的一击。     温露，则是依仗着脖颈处，树叶般的银质项链，成功躲过一劫。     入微境的老妪，既没有强大器     具守护，也没寒妃般的特殊存在搭救，加上境界不足，所以落得了一个被秒杀的下场。     “心殇真人！”     天药宗的石禹轩，眼看煞魔鼎的虞渊，温露、温歆同时被攻击，对着天空怒目相向，“以你自在境的修为，何必行此卑劣手段？你想他们死，完全可以光明正大，不必这般下作吧？”     彩虹光圈内，心殇真人摸了摸鼻子，委屈地说：“不是我。”     “是我。”     一个黑瘦的老者，从阴风谷地下的窟窿口飘然而出，眼神冷漠地，扫了石禹轩一下，“我叫天景。”     “天景真人！”     天药宗的许多炼药师，听到他的名号，纷纷变色，噤若寒蝉。     灵虚宗的天景真人，多次在乾玄大陆出没，每每杀人如麻。     传说中，灵虚宗有一位最擅长潜隐刺杀的影叶真人，曾经跟随天景学习过暗杀技艺，对天景真人极为推崇。     影叶真人所做之事，都是见不得光的，他的存在也是一个秘密。     而天景真人，由于境界更高，一直替灵虚宗铲除异己，所以名声响亮，整个浩漭天地的修行者，无人不知，无人不晓。     天景和影叶，一个在明，一个在暗，乃灵虚宗的两把带血的利刃。     因此，当他自报姓名，说自己叫天景以后，知道他身份的天药宗炼药师，突然都变成哑巴了。     就连石禹轩，敢冲着境界更高的心殇真人怒斥，却在天景真人露面后，沉默了。     这是因为，他知道心殇真人虽然境界高，却是灵虚宗几大真人当中最懒散，最温和，最好说话的一位。     天景恰巧相反，一言不合，便会大开杀戒。     “天景，天药宗的人，你别乱杀一通。”半空中的心殇真人，知道天景的脾气，咳嗽了一声，说道：“我们宗门，还有不少需要依仗药神宗的地方。”     洪奇落幕以后，新任的钟赤尘，倒是和灵虚宗长期有着丹药合作。     七大真人都心里有数，正常情况下，不太会进入碧峰山脉胡来，可心殇真人又很清楚，天景一直对灵虚真人忠诚，而且很青睐屈靖，觉得屈靖未来有望冲击元神境，给灵虚宗带来巨大的地位提升。     而屈靖，却被证实死于赤阳帝国，死于虞渊之手。     这种情况下，天景极有     可能失去理智，不顾宗门和药神宗的交情，迁怒于天药宗，让很多炼药师化作飞灰。     “别碍事的，就能活着。”天景斜着眼，瞥了一下石禹轩所在方位，看到那一片的苍老炼药师，惊惧地往后缩了缩。     有几人，干脆缩到了山谷的洞穴，头都不敢露。     “是你杀了屈靖？”     天景一步步地，朝着煞魔鼎走来。     虞渊眯着眼，笑着说，“屈靖先后两次对我出手，第一次在赤火大漠，想夺取我手中煞魔鼎，和魔宫的莫砚进行交易。这次，他也是利用幻境珠，将我悄悄扯入，存心要我无声无息地死在里面。”     “我只要知道，是你杀了屈靖就好，别的没兴趣理会。”天景身穿一件，有着山川湖泊的法衣，掌心握着一颗明黄色晶球，“沉山！”     明黄色的晶球，被他抬手扔出，猛地壮大为一座百丈高的山岳。     轰！     百丈高山，直接砸向凌空的煞魔鼎，将那黝黑大鼎撞落在地面，笼罩着大鼎的魔力光幕吱吱作响，被挤压的变形，如气球即将爆开。     轰隆！轰隆隆！     摇晃的高山，和阴风谷的山峦碰撞，导致碎石纷纷滚落。     天药宗的那些炼药师，看着一座高山凭空出现，吓的愈发不敢露面，都在朝着谷内的安全避难处逃。     更有甚者，直接沿着地底的窟窿口，深入到底下。     底下，有天药宗的地底囚室，禁锢着一些误入歧途，炼制毒丹，危害天药宗名声的邪派炼药师。     朦胧的幽蓝冰雾，从鼎口浮现，帮助魔力光幕撑起那座高山。     咻！     寒妃从鼎面一簇魔纹飞出，半空挥动白玉般的臂膀，将一簇簇的极寒冰焰释放，飘零花朵般朝着天景真人而来。     “难怪屈靖吃了大亏，原来是有此奇异煞魔。”     天景看到寒妃的那一刻，就确信屈靖的死亡，正是眼前带着“九幽寒渊”气息的极寒煞魔，“煞魔宗，已从浩漭天地除名，你以为光凭这残破大鼎，还能重振此宗不成？”     也在这个时候，一束金光飞逝而来，在龙崎头顶处，化作冲霄真人。     看着提着“幽金”的冲霄真人，隐龙湖这头八级的绿龙，脸色变得有些难看，却敢怒不敢言。     …… 
