    海底，陨落星眸如电而逝。     银白的天外陨石内部，嵌入其中的块块星辰石，耗尽星能之后，在陨落星眸尾部，爆为石屑粉尘。     珍稀罕见的星辰石，也已所剩不多。     因“深蓝幽幕”的存在，因为在海底深处，陨落星眸无法以内部烙印的阵法，吸纳漫天繁星的星辉能量，为此器物积攒新的力量。     继续长时间，茫无头绪地四处游荡，终将耗尽星能。     待到那时，便是如陨落星眸般的神奇器物，也只能沦为摆设。     不能承载生灵，不能持续翱翔，不能感知八方。     “我们，为什么要离开？”     太渊宗的苏妍，站到柳莺的身前，美丽的一双眼睛，写满了怀疑，“我知道虞渊和你说了什么，但我觉得不论如何，我们应该和他一道儿。”     同样在陨落星眸的，如杜璜和古荒宗的那般幸存者，沉默不语。     他们心中所想的，只有自己。     陨落星眸和晶璃瓶拉开距离，渐行渐远前，柳莺施展神通，让他们看到了一幕场景。     血祭坛暂时舍弃溟沌鲲，从那蓝色阴影轰然而出，奔着晶璃瓶，或者准确地说，是奔着虞渊而去！     他们都清晰地，看得了这一幕。     杜璜，还有古荒宗、剑宗的那些人，都暗暗庆幸。     庆幸虞渊在关键时刻，从陨落星眸离开，转而进入晶璃瓶，将血祭坛这个天大麻烦，转移到晶璃瓶和那些寂灭大陆的邪魔身上。     ——而不是自己。     此刻，苏妍跳出来，将这件事**裸地揭露，第一次对柳莺表现出不满，让杜璜等人心生反感，觉得她是多此一举。     不论虞渊出于什么原因，从陨落星眸去了晶璃瓶，他们反正是受益者。     至少，不用第一时间面对血祭坛，和那溟沌鲲。     溟沌鲲由怪鱼形态，变化为枯瘦老叟的残忍暴行，让他们肝胆俱裂，被其血腥手段震慑，打心眼里不想再面对。     溟沌鲲，已如此可怕，四处行凶，那肆虐海底的血祭坛，不是更要命？     “我自然有要离开的理由。”     柳莺本就不太痛快，见苏妍站起来质疑，俏脸微冷，从头到脚地，打量了苏妍一眼，噘着嘴，挑衅地说道：“你要是不满意，你现在就可以下去，然后回头找他啊。”     被她这话，气的胸口起伏的苏妍，一下子说不出话来。     没陨落星眸快，也没足够的实力和境界，甚至在海底的方向感，都可能因为没陨落星眸，时而迷失。     这种情况下，她就算是有心回去，也于事无补啊。     “柳莺，我也知道虞渊和你说了些什么。”孔半壁站出来，以诚恳的态度，说道：“我不问缘由，我只想知道，我们做些什么，才可以帮到他！”     “这还差不多。”柳莺轻轻点头，又高看了孔半壁一分，“不愧是剑宗的领头者，知道应该在什么时候，说什么话！”     她又补充一句：“不像有的人！”     苏妍神色更加不好看了。     孔半壁和杜璜，面面相觑，不敢吭声。     他们都没料到，和虞渊略有些渊源的两个女人，在刚刚离开虞渊以后，忽然就针锋相对起来。     虞渊人在陨落星眸时，两人相安无     事，望着还算是和睦。     “暂时，不需要依仗你们的力量。”柳莺倒也没咄咄逼人，“我也知道，在他遇到危险，被血祭坛视为目标时，不该这么没义气。可陨落星眸的离开，也是依照他的指引。他，给我指了一个方向，让我们抵达之后，以陨落星眸的至强力量，攻破那一处较为薄弱的深蓝幽幕。”     “这，这是指引我们逃走？”孔半壁讶然。     他还以为，虞渊会给出什么特别的安排，可听柳莺的意思，不还是找一个地方，以陨落星眸轰破，从星烬海域逃脱？     “你们这么想也行。”柳莺没有深刻解释，“他只是说，深蓝幽幕始终笼罩海下，他无法将剑鞘的至强力量发挥。按他的说法，只要破开深蓝幽幕，只要有裂口，他就能为那剑鞘，额外找到新的力量。”     “不是因为爱你，还有你，舍不得你们死，就故意弄出这么一个借口，让你们活着离开吧？”古荒宗的杜璜，手绕着小辫子，先看着柳莺，又在后面流里流气地，看了看苏妍。     “虞渊那家伙，当真是艳福不浅啊！先有蔺竹筠这个未婚妻，还和你们眉来眼去，你情我浓的。”     “情种！”     他另外一只手，竖起大拇指，朝向陨落星眸的尾部，似在对虞渊说，“为了心爱的女人活下来，自己英勇赴死，我要是女人，我也会爱上他。”     他摇头晃脑的样子，颇为的滑稽可笑，“真好，我恰巧在陨落星眸，而不是在晶璃瓶。想到莫砚，还有林嶽、祁南斗那些家伙，眼看着血祭坛呼啸而来的样子，我就觉得痛快！”     “闭上你的鸟嘴！”柳莺怒道。     “哦。”杜璜乖乖地闭嘴。     被他一番调侃过后，众人看待柳莺，还有苏妍的眼神，都有些耐人寻味。     苏妍没来由地红了脸，狠狠地瞪了杜璜一眼，同样骂道：“狗嘴里吐不出象牙！”     杜璜的话，搞的她和柳莺两人，仿佛是因为虞渊争锋喝醋般，这令她内心羞赧之余，又忽然有些慌乱不安。     她悄悄看了一眼柳莺，就见这位星月宗的天之骄女，如她一般，神情也不自然。     “难道？”     苏妍心神微涟，被自己冷不防冒出的那个念头，给吓了一跳。     ……     运转着“煞魔炼体术”，虞渊飞离晶璃瓶，落入蓝色阴影内。     一入其中，虞渊就被扑鼻的恶臭味淹没。     人在其中，五感紊乱，灵魂意识浑浑噩噩，气血涌动暴躁，会觉得晕眩无力，并有无数不知名的能量气血渣滓，自发地向体内渗透。     蓝色阴影，不是真的的光影，反而像是泥沼。     落入在内，如置身在泥沼内，被泥沼内所含的各类力量侵蚀着灵魂和血肉。     “煞魔炼体术”的动用，又助涨了这个过程，使得他才进入当中，差点被那些狂涌而来的力量，给瞬间冲爆体魄。     好在，他修行的是浩漭天地，千万宗派势力中，排名前三甲的炼体之术！     有过陨月禁地的经验，他知道“煞魔炼体术”的独特性，才敢以身涉险，先释放“煞魔鼎”，再随之而入。     他细细感知辨别，从泥沼般的蓝色阴影内，嗅到的异能气息，比陨月禁地还要多。     那种感觉，比他在“煞魔鼎”内修行，以鼎     内之力淬炼体魄，还要来的猛烈狂躁！     如果说，之前在“煞魔鼎”内，那些遗落在大鼎内部天地的异能流光，只有几十种，所含的力量，能杀死阴神、魂游。     那么，蓝色阴影所藏的异能流光，至少百种之上，而且给他的感觉能轰杀阳神！     那些异能流光，有的是不同异族的气血，有的是那些人族大修的魂丝念头，有妖族的碎裂骨粉，有沉淀在海底的，暗含水之精能的珍珠，有海底的精金……     “嘶！”     虞渊倒吸一口凉气，也被那些异能流光冲击的，生出要爆体的可怕感。     “喀！喀喀！”     感觉没错，他很多脆弱的骨头，竟然被真的被击碎震裂。     “过来，过来……”     他以心神念头，向“煞魔鼎”发出呼唤，沟通器魂。     “煞魔鼎”先一步进入，在这没了血祭坛坐镇的蓝色阴影内，以“煞魔鼎”的奇妙，该能聚涌更多的力量！     一瞬间，他就感应出“煞魔鼎”的存在，和鼎魂能心神呼应。     鼎魂旋即传递出，关于这蓝色阴影的知识，告诉他这片蓝色阴影究竟是什么。     他在其中，眸光闪亮，接受着鼎魂的知识烙印，渐渐梳理清楚。     所谓蓝色阴影，可以视作整个血灵祭坛的底座，也可以单独视为血祭坛的一层血膜！     灵祭坛，只会吞没灵魂能量，去其糟粕，取其精华，留下最精纯的魂力。     让蓝魔族的族人，不需要进行第二次的精炼，就能融入魔魂之内，瞬间恢复和壮大。     血祭坛，差不多也是如此提炼血肉能量，截留最精华的部分。     而整座血灵祭坛的底座，就是这片蓝色阴影，也被称呼为“混浊魔胎”。     混浊，指的是黑暗肮脏之地。胎，乃是承托血灵祭坛的台面。     “混浊魔胎”的存在意义，就是容纳血祭坛、灵祭坛所剔除的，那些精炼魂力和血肉能量的渣滓，是血祭坛和灵祭坛舍弃的，或者是炼化不了的，各式各样的异能流光，还有尸骸残渣的混杂。     不纯粹的，暴乱含有剧毒的，和域外天魔相冲的，都会被丢入“混浊魔胎”。     此“混浊”之力，又受血灵祭坛掌控，能作为大杀招，去攻击敌人。     譬如此刻，化作蓝色阴影，如泥沼般的“混浊魔胎”，就淹没了溟沌鲲，让溟沌鲲都无法立即挣脱。     蓝魔族或许以为，能够被掌控的“混浊魔胎”，既能侵蚀一些生灵的血肉和魂魄，就是一种强大的攻击手段。     事实上，“混浊魔胎”在外域星河，也对人族和妖族，有强大的束缚效果。     尤其是，天源大陆那些需要灵力，气血和灵魂纯净的修行者，一落入“混浊魔胎”内，遭受那些混浊异能渣滓侵蚀，都会重创，甚至死亡！     魔修稍微好点，能抵抗的久一点，可时间长了，还是吃不消。     在悠久的天外战争中，真正让“浑浊台面”无计可施的异类，也曾出现过。     可惜，并没有能够在天外星河，耀眼太久，便昙花一现地消逝了。     还是死于内战！     这个异类，就是“煞魔宗”的修行者！     是修炼“煞魔炼体术”的魔修！     …… 
