    灵宝斋。     “虞少爷，里面请。”     掌柜的秦安，一看到他过来，急忙谄媚地冲上前迎接，道：“我家老爷吩咐过，斋里，只要你看上的物件，可以直接挂账。”     数日前，赵家之主赵正豪亲临，曾明确吩咐过，不论虞渊何时来，都要他亲自接待。     而且，虞渊相中之物，他可当即带走。     ——而无需额外支付灵石。     秦安坐镇灵宝斋多年，一直和赵东升对接，能看到家主赵正豪的次数，其实屈指可数。     赵正豪都发话了，他岂敢怠慢？     “秦掌柜客气了。”     虞渊洒然一笑，就在他的带领下，往里面行去。     他先前刚被赵正豪、赵东升和赵溪父子三人，亲自送出赵家宅院，想着赵正豪的那番话，就来灵宝斋看看，有没有适合自己的物件。     炼化幼龙精魂的赵雅芙，也会参加那场帝国盛会，赵家希望他给予照应，并愿意暗中做出补偿。     他也觉得，从赵家这边索取东西，理所当然。     毕竟，那条幼龙精魂的炼化，确实让他费心不少。     “各类灵材，金属矿石，器物，灵宝斋应有尽有。”秦安领他进去以后，说：“别的不敢说，至少在我们暗月城，灵宝斋物件的品质和等阶，都是最好的。当然，好东西，肯定也是贵的。”     他弯腰躬身，将虞渊当大爷侍奉，没有去理会斋内其他人。     虞渊踏入后，眼睛一扫，看到另有两人在内。     一老一少。     一名气质恬静的绿衣少女，带着一名老妪，也在里面四处晃荡。     他进入那一霎，绿衣少女还是浑不在意，窈窕身姿背对着他，继续专注看着眼前之物。     老妪则是别头，盯着他扫了一眼。     那一眼，让虞渊心神微漾，居然生出一种无所遁形，境界和修为，都被看透的错觉。     以他的经验来判断，那……并不是错觉。     心思一动，他就心中有数了。     “掌柜的，我们这就不管了？”老妪神态不悦，“怎么？瞧我们是外地人，就不理不问？”     虞渊没来前，秦安都不冷不热的，虞渊一来，他直接就不管了。     “算了，我也是随便看看，其实也没什么想买的。”绿衣少女开口，声音清脆悦耳，很是温柔动听。     可她，依然没有转身，还是背对着虞渊和秦安，自己看自己的。     “好吧。”老妪不再多嘴。     她始终眯着眼，慢悠悠地，跟随着绿衣少女。     秦安也不管她们，就舔着脸，一路跟随着虞渊，喋喋不休地，去介绍虞渊眼睛看到的物件，说个没完没了。     灵宝斋真正值钱的，等阶较高的物件，其实都虞渊见过。     就是和骊龙剪等值的，另外一块玉牌，和一把铁尺，全部是达到灵级的器物。     摆放在灵宝斋的，价值都不如那两样，而且很多都是零碎之物，亦或者不完整的残缺。     譬如，缺页的修炼法决，破损的器物，还有乱七八糟的不知名金铁，分辨不出的碎裂阵图。     诸如此类。     虞渊环绕着灵宝斋内的殿堂，晃悠着，视线飘忽不定。     心中则是盘算着，有什么物件和丹药，可以帮助他更进一步，尽快地突破瓶颈，迈入到下一个境界。     离黄家被除名，离金珞山事情结束，已过了半月。     他现在是通脉境第十一重天，最后一条经脉，也即将在拓脉丹的帮助下，被其凿开打通。     一旦晋入通脉十二重天，就将面临着修行路上的第一道关隘——冲击蕴灵。     两个大境界之间，有天然的屏障桎梏，不是能瞬间逾越的。     除了长期的积累，有时还需要契机，需要某种感悟。     上一世，他毕生沉浸于炼药大道，并没有经历过修行的艰辛。     所以，他上一世的经验，对他冲击蕴灵境没有太大帮助。     他还是极为重视第一道修行关卡的。     一把断裂的白纸扇，突然落入他眼帘，白纸上，有四个显眼的黑字——慧极必伤。     四个黑字，占据白纸扇绝大部分区域，异常耀眼。     白纸扇的纸张，只是普通，扇骨，也稀疏寻常，并非什么异兽、蛟龙的骨头，没有气血和灵气蕴藏。     以虞渊的眼界，自然能瞧出，这把断裂的白纸扇，制作的材料都很廉价。     白纸扇，也似乎不是有等级的器物。     慧极必伤四个字，写的也不咋地，不够遒劲有力，不够飘逸洒脱。     总之，这把白纸扇怎么看，都不出彩。     可虞渊的视线，却始终落在那把白纸扇，更确切地说，是落在慧极必伤四个字上。     他离那把白纸扇还有距离，脚步随着视线而动，笔直走去。     忽地，一道绿影，填满了他的视线。     也顺带，遮蔽了那把白纸扇。     “也就这把扇子能看了，掌柜的开个价。”     绿衣少女抓着那把白纸扇，终于转过身来，望了秦安一眼，就朝着灵宝斋外行去。     白纸扇值多少灵石，她似乎并不在意，她相信跟随的老妪，会和秦安谈妥。     “唔。”     在她转身那一霎，虞渊只觉眼前一亮，本来略显昏暗的灵宝斋，似忽地灿然明耀起来。     只惊鸿一瞥，虞渊没有完全看清容颜，就是觉得少女极美，极有气质。     绿衣少女，已自顾自地，把玩着白纸扇，往外行去。     看着她的背影，虞渊心中，忽然溢满悲伤。     “不凡的悟性。”     虞渊暗暗嘀咕，他当然知道溢满心间的悲伤，其实来源于那把白纸扇上的四个黑字——慧极必伤。     这把白纸扇的真正价值，就在那四个字上。     四个字，蕴含着一股悲伤意念，含着一股寻常人难以感知的韵律。     不是境界高，就能从中感悟到的。     他感悟出了，那绿衣少女，竟然也能感悟到。     “客人，等等！”     秦安猛然高喝，不等虞渊反应过去，就冲过去，堵在门前，挡住了少女，不让她离开，然后喝道：“抱歉，那把白纸扇，是我灵宝斋贵客，虞家的少爷先看上的。他看上的，就归他了，你不能带出去。”     能成为灵宝斋的坐镇掌柜，秦安眼色还是有的。     他小心观察那么久，自然看出虞渊视线停留最久，步伐最快的，就是那把白纸扇了。     赵正豪都亲自叮嘱了，他当然要尽心尽力，把虞渊侍奉好。     一老一小，面容陌生，分明就是外地人，今次一别，可能再也见不得，开罪就开罪了。     “明明我先拿到的啊。”     绿衣少女背对着虞渊，望着堵着门的秦安，礼貌地说：“你放心，我们按价购买。我喜欢的东西，贵一点，都没关系的。”     “不是价钱多少的问题。”秦安搓搓手，干笑着点头哈腰，“不好意思啊，我们家主有吩咐，虞少爷看上的东西，就直接归他了。他，在我们灵宝斋有这样的特权。除这把白纸扇，别的物件，你可以再看看。”     “暗月城的同道，怎如此不讲规矩！”那位老妪，脸色深沉，一步就来到秦安面前。     秦安都吓了一跳，下意识后退了几步，也把门让开了。     “小姐，你先出去吧，这件事我来处理就是。”老妪身子已走出，并示意她，先从灵宝斋离开。     “我们的东西，不愿意卖，可不能强买！”秦安一声轻喝。     灵宝斋周边，还有后院内，数道身影悄然掠来。     短短十来秒，那一老一少，就被赵家的仆从围住。     秦安底气一足，态度愈发强硬，“烦请，将白纸扇丢下！”     老妪暴怒，就要动手教训。     “等下。”绿衣少女轻轻抬手，阻止了她的异动，旋即正视虞渊，“你是暗月城，虞家的人么？”     虞渊点头。     “这把白纸扇，还请割爱给我。”绿衣少女很自然，很随意地说，“我姓苏，苏家的那个苏。”     ……     ps：以后每天的更新，可能没那么及时，呃，存稿用完了~
