    “虞渊……”     祁南斗欲言又止。     他嘴角蠕动，一缕心声念头，如湖水涟漪荡漾开来。     灵邪镇的同门太多，他怕人说他闲话，吃里扒外，于是动用一门偏门邪术，直接作用在虞渊心湖。     他劝虞渊最好离开，还给出了灵邪镇防御薄弱的方位。     他并不知道，如今在那灰石殿堂，严奇灵已先一步就位。     他只是觉得，虞渊便是突破到阴神境，在灵邪镇胡来，也不可能讨到好处。     “好意心领了。”     虞渊低声回绝，没有因他的那番劝说，脚步有丝毫停顿。     还以眼神催促祁南斗，别婆婆妈妈地，干脆地带路。     “哎。”     祁南斗无可奈何，见他执意如此，也只好硬着头皮引路。     “李提海，动用如此邪术，作用他母亲身上，为何？”     “难道李提海散修时，和虞家有解不开的仇恨？奇怪，我记得李提海没被宗主引荐到宗门时，大多活动在裂衍群岛一带啊？”     “他得罪的人还少了？”     灵邪镇的众多人，望着虞渊和祁南斗，暗自议论。     散修出生的李提海，没成为天邪宗客卿前，恶贯满盈，这一点大家心知肚明。     如果不是李提海，修到了阳神境，且深得宗主青睐，这些天邪宗的修行者，在外界遇到李提海，都不会多看一眼。     动用“燃魂觅亲术”，以虞渊母亲魂魄，逼虞渊来天邪宗，让众人心底愈发疑惑。     到底是怎么回事？     “南斗，你就不要进来了。”灰石宫殿内，传来了仇慕歌的雄浑声音，“让虞渊自己过来即可。”     “哦。”     祁南斗在殿外应承一声，指了指门口，对虞渊小声说了一句：“小心”。     他又鬼祟地，指了一个方向，告知虞渊如果要逃离天邪宗，就选择那边。     可惜，他的一番好意，虞渊根本就视而不见。     一步跨入！     幽暗昏沉的灰石殿堂，三盏琉璃灯，灯罩内的三道消瘦魂影。     和硬塞进识海小天地的，反复折磨他的那一幕画面，全然一致，没丁点误差。     虞渊瞬间就断定出，这儿就是对方施展“燃魂觅亲术”的地方，知道那三盏琉璃灯中的，就是他此生母亲的魂魄。     浓郁至极的杀机，顿时从浑身散发出来，他猛地盯向李提海。     李提海的身影，如暗夜深处的魔怪，以阴影将三盏琉璃灯罩住，“你只要胆敢有任何异动，她就会魂飞魄散。小子，我知道你身怀煞魔鼎。我也知道，那大鼎若能罩住琉璃灯，你兴许还能隔绝我和魂印之间的精神连系。”     “所以，你最好别去尝试。”     “只要我看出不对劲，生出不妥感，我就会让你母亲的魂魄爆灭。”     人在灵邪镇，李提海心有底气。     这时，他还隐约感知出，从天邪宗的深山内，有一个目光缓缓升空，俯视着灵邪镇，注意着此地动静。     一瞬间，他底气更足了。     “我暗月城虞家，乃邪王虞檄的后人。”虞渊先声夺人。     “什么？！”英伟不凡的仇慕歌，因虞渊这番话，心神巨震，“此言当真？虞家，乃邪王后裔？小子，你别信口开河！”     邪王，只有一个，就是虞檄！     在天邪宗的历史上，有一代代的宗主，可敢于自称邪王者，只有那么一位。     因为，他仅仅用了三百年时间，就凝炼出了元神！     他，才是天邪宗历史上，最光彩耀目的邪王！     仇慕歌的恩师，和现任宗主云灏，皆为他的弟子。     邪王在世时，仇慕歌的恩师更得邪王的喜爱，在七百年前时，就被邪王视为下一代的宗主首选。     然而，邪王在外域星河出事之后，云灏在魔宫竺桢嶙的支持下，成了现任宗主。     他的恩师，也步入邪王后尘，因为一次天外的征战，魂飞魄散而亡。     也是如此，仇慕歌一直和云灏不对路，虽为天邪宗的门人，他却常年漂泊在外。     骨子里，他认为他师傅，才应该是当代天邪宗之主。     仇慕歌钦佩邪王虞檄，敬仰自己的师傅，所以对云灏不感冒，明明是宗派之人，却如闲云野鹤。     惊闻，暗月城的虞家，居然是邪王虞檄的后人，他心情顿时激荡。     “李提海！”     仇慕歌神情阴沉如水，双眸厉光明耀，“虞家，既然是邪王后裔，你拘禁虞渊生母魂魄是何意？还有，你竟然敢对她，施展‘燃魂觅亲术’？！”     “邪王的后裔，背弃了浩漭天地，和神魂宗，和外域邪魔为伍，自然就是我们的敌人。”李提海早有说辞，“仇慕歌，我的所作所为，都是为了浩漭天地！不怕实话告诉你，宗主也知道此事，也是忍痛大义灭亲！”     “大义灭亲？”仇慕歌陡然暴     躁起来。     不管李提海怎么说，在他从虞渊口中，得知虞家乃邪王后人时，他大概就猜出是怎么一回事了。     他仰慕崇拜的邪王，一凝炼出元神，就在外域星河遭遇诸强陨灭，蹊跷点颇多。     这些年，他从很多蛛丝马迹，也推断出了不少东西。     他也知道，虞渊母亲的魂魄被拘禁，绝非一天两天。     李提海，被那位招募到天邪宗，兴许就是要李提海去做一些，他不方便出面，不光彩的一些事情。     “邪，邪王的后人！”     殿堂外，将虞渊送过来的祁南斗，没着急离开，听到了里面的对话。     “谁是邪王的后人？”     一个跟随而来者，见祁南斗嘀咕自语，忍不住追问。     涉及到邪王，任何天邪宗的修行者，都会注意聆听。     “虞渊，和暗月城的虞家，乃我们天邪宗的骄傲！上一代宗主，邪王虞檄的后人啊！”祁南斗喝道。     他能帮的，只有这么多。     “虞家，乃邪王虞檄后人！”     一石激起千层浪。     所有在灵邪镇的宗门子弟，长老，都因祁南斗的这番话沸腾，本想置身事外的那些人，纷纷聚涌向李提海所在的灰石殿堂。     邪王，乃天邪宗很多人心目中的神明！     邪王在世时，天邪宗比现在的赤魔宗、血神教都强，他进阶为元神时，就放话出去，待到从天外归来，将第一时间挑战竺桢嶙。     邪王执掌天邪宗，乃宗派最鼎盛时期，每个天邪宗的修行者，在外都趾高气扬！     顷刻间，李提海所在的灰石殿堂，就被围的水泄不通。     蓬！     灰石殿堂的石门，被一位满脸络腮胡，魁梧的老者一把拍碎，他不顾李提海的怒目相视，直接就冲了进来，“李提海，你幽禁的魂魄，可是虞家的媳妇？你好大的狗胆，你连他的后人都敢动用‘燃魂觅亲术’？”     “李提海，你这条疯狗，是不是不知道自己在哪？”     “疯了！你真是疯了！既然知道她是虞家的人，知道虞家乃邪王的后代，你竟然敢如此胡来？”     群情激奋！     一连十几个身影，有阴神境，有魂游境。     为首的魁梧老者，是一位阳神境初期的修行者，他本在灵邪镇教导子孙，不想搭理李提海的破事，听闻虞家乃邪王后裔，终于忍不住了。     …… 
