    在暗月城黄家，他助李玉蟾、李禹脱困以后，就径直去了城主府。     后面的事情，他没有再理会。     之后，他隐隐听说李玉蟾、李禹两人，当天就悄悄撤出暗月城，从此不知所踪。     随着银月帝国，改名为魔月帝国，严家取代李家，成为新生帝国的皇族，李家就开始遭受清洗。     李玉蟾和李禹，都是李家的核心，在这场剧烈震荡之下，趁早远离算是明智之举。     不过，他倒是没有想到，李玉蟾和李禹两人，也那么巧的，同样去了裂衍群岛。     而且，听章曼、章妙姐妹的意思，就在这时候，那两人应该已在裂衍群岛，先他一步，在那片奇特岛屿落脚。     李玉蟾，还是章曼的恩人？章妙，爱慕着李禹？     虞渊摸着下颚，眼神玩味，思量着这对姐妹的那番话，有多少是真，有多少是假。     有一点，大概能确认——她们兴许真的认识，抑或见过李玉蟾和李禹。     “我的确出自李家，不过呢，和他们不同，我只是虞家的旁系子弟。”虞渊轻叹，“如今的魔月帝国，只要姓李的，都会被牵连。若不是被迫无奈，谁想背井离乡，去那凶险的裂衍群岛讨生活？”     “旁系啊……”     姐姐章曼眼眸碧波微漾，再看虞渊时，神色之间，多了一些轻视，“李家果真是财大气粗呢，连出自旁系子弟的你，小小年轻都能佩戴芥子手镯。”     “浑身上下，就这么一样值钱家当。”虞渊苦笑，解释道：“也是族内长辈，在隐龙湖修行者袭击时，将此芥子手镯悄悄交给我。隐龙湖那些恶人，该是见我年轻，加境界不高，所以没注意到我……”     他轻轻低头，似在回忆那番惊心动魄的经历，黯然神伤。     “果然不是什么厉害人物，老魔头这是故意糟践我们姐妹！”章曼心底暗骂，愈发轻视眼前清俊少年，自怨自怜地想着，要不要当真如老魔头所说那样，以秘法勾引眼前少年？     若虞渊有不小的来头，为了寻求入微境突破，她倒是不介意以自己身子，换取坦坦前景。     她看过太多，如她们姐妹般，没有强大靠山的女修，仗着颇有几分姿容，早早攀附一棵大树，从而摆脱困境，拥有了不错的前程。     铜老钱，在她眼中就是一棵很茂盛，能供她们姐妹乘凉的大树。     境界够高，心狠手辣，且家底子厚实。     若能得铜老钱青睐，入其幕帐，姐妹两个也算是有了一个不错归宿。     可偏偏，铜老钱油盐不进，对她们兴趣缺缺，压根不给明确的保证，只是拿她们姐妹消遣，当路途解闷说话的对象。     来虞渊这边前，她思量着要是虞渊乃天邪宗、秽灵宗之     类的宗派子弟，修行潜力不凡，有名师在后撑腰，她们姐妹以丫鬟身份自居，也不失为另一条出路。     可如果只是在魔月帝国垮台的，那李家的旁系子弟，空有一枚芥子手镯的话……     李家自身难保，都需要去裂衍群岛避祸，眼前这个李奇，也只是破玄境初期的修为，看着不算特别出众。     因李氏旁系身份，等到了裂衍群岛，同样不会有什么宗派会招揽他。     种种想法，在章曼脑海闪过，她竟然连和虞渊继续道话的兴致，都不是很大了。     “你们怎么认得我们李家那位将军，那位新一代的传奇？”虞渊被她勾起兴趣，反而主动询问，想多知道一点，李玉蟾和李禹的境况。     “就是偶遇，也没太多来往啦。”章曼态度大变，脸上灿然的笑容，都收敛了起来，“我稍稍调息一番，有空再说吧。”     她倒是在突然间，变得淡漠疏远起来。     虞渊一脸莞尔，眼神微冷。     “我们在另外一艘‘海游船’，遇到的他们。”反而是妹妹，这时候悄然开口，声音柔柔地说，“去裂衍群岛的‘海游船’不止一艘，会在一些大的岛屿中途停泊，运载灵材。我们下了那一艘‘海游船’，在岛屿停留了一阵子，他们乘坐上一艘先去裂衍群岛了。”     她们姐妹两个，和李玉蟾、李禹的来往，认识的细节，章妙同样没说。     虞渊点了点头，也没了什么谈话的兴趣了，对那姐姐章曼的态度变化，细想之后，大概也有数了。     嗤笑一声，他也不为意，懒散地靠着木墙，自顾自地想着事情。     之后两日，他和章曼、章妙姐妹，相安无事，各自修行。     以“煞魔鼎”内所藏的暴乱、浑浊之力，一遍遍破坏冲刷血**魄的过程，往往伴随着撕心裂肺的痛苦。     因此，他在修行时，常常浑身冒着冷汗，龇牙咧嘴，甚至偶尔蜷曲在床，微微颤抖。     章曼开始时，还略显奇怪，看了一阵子，只当虞渊染了重病，抑或体内有顽疾。     “煞魔炼体术”的精妙，她是看不透，弄不明白的。     倒是话不多，羞赧的妹妹，有时会流露出疑惑之色，仿佛在想虞渊修行的法决，是不是有着什么古怪？     虞渊对她们姐妹，则是采取完全无视态度，她们的境界和法决，唏嘘寻常。     两女虽然也跻身在破玄境，可是以虞渊的眼识来看，基础非常不扎实，体魄和丹田穴窍，经脉的拓展，都问题很多。     她们能进入破玄境，应该还是借助特殊手段，而不是刻苦修行多年的水到渠成。     没意外的话，她们的修行之路，也就止步破玄了。     想再进一步，晋升到入微境，以她     们姐妹自己的力量，应该是没太多希望。     如此资质，即便是容貌还能一看，也不入虞渊法眼，他也就懒得过多关注。     这天傍晚。     即便是在第二层屋舍，修行中的虞渊，也敏锐感觉出，温度以迅捷之势，迅速地攀升起来。     有喧嚣声，从外面轰然响起。     虞渊彻底被吵醒，皱着眉头，掀开朝外的窗户口，想看看外面什么情况。     一个汹涌燃烧的巨大火球，内部裹着两人，倏然而至。     火球内，赤魔宗的独臂方耀，脸色深沉，不怒而威。     同样在火球内，赫然还有一人，虞渊熟悉的不能再熟悉了。     鲜艳红裙，身姿无比妖娆的“炽烈红莲”，那张妩媚至极的脸上，满是灿然笑容，突破到阴神境的喜悦，眉梢怎么都遮掩不了。     “方耀大人！”     “海游船”的第五层，有一老妪声音，忽然响了起来，“屋舍已备好，请方耀大人尽管放心，我们定然将辕城主，安然送往裂衍群岛。”     “魔月帝国，暗月城的辕莲瑶！”     “她在方耀的帮助下，成功进阶到阴神境了？”     “方耀亲自护送她来海游船，和通天商会早早就有过沟通了，看来是真的相当重视！”     “能够被方耀护道，凝炼阴神者，绝对不可小视！”     “那位辕城主，传言近两年，为赤魔宗，立下很多功劳！赤魔宗那边，颇为看重她，对她是重点栽培。”     从一层、二层和三层的很多窗户口，传来低声的交流。     一道道火热目光，凝望着被方耀亲自护送而来，从火球内离开，在那丰腴腰肢旁，环绕着一朵朵赤红莲花的美艳女子。     即便是离开了魔月帝国，出现在通天商会的“海游船”，这位出众的城主大人，还是那么夺人眼球，惹无数男人垂涎。     “劳烦了。”     燃烧的火球内，方耀略略躬身，算是回礼。     因星烬海域的巨变，心情不太好的方耀，以魂念叮嘱辕莲瑶几句，就飘然远去。     在那辕莲瑶落下时，姜玉蓉早就恭贺着，笑容谄媚地说道：“这艘海游船，第四层十二间屋舍，有一间已为辕城主保留多时。”     “多谢。”     无数火辣辣的炽热目光中，辕莲瑶嘴角含笑，心情愉悦地，被姜玉蓉带领着，往那第四层而去。     一层，二层，三层，甚至第四，第五层屋舍，都有人推开窗看她。     人头簇簇，很多目光又满含淫\秽邪念，令她觉得不舒服，她懒得多看。     自然也就没注意到虞渊也在其中。     ……     ps:今天身体恢复，更新稳了~ 
