    妹妹章妙，在虞渊的点头示意下，过去敞开了房门。     “啊！”     下一秒，不善言辞的章妙，便失声轻呼。     她呆呆看着一身鲜艳红裙，粉黛略施，显然是经过一番妆容打扮的暗月城城主，身姿款款地站在房前。     “你，你找谁？”     章妙犹豫了一下，怯怯地询问。     坐在墙角的姐姐章曼，从她所在的那个角度，并不能看到辕莲瑶。     只因姐妹心湖相通，妹妹看到那朵“炽烈红莲”的一霎，就将此事以心湖告知。     章曼娇躯微颤，顿时从静坐状态起身，绕到房门前，惊奇地看向辕莲瑶。     房门前。     得知虞渊也在这艘“海游船”，本心情大好的城主大人，在房门敞开以后，发现第一眼看到的不是虞渊，反而是一个清丽貌美的年轻女子，她也愣了，只当是铜老钱捉弄她。     她思量着，待会就回第四层，找那老魔头兴师问罪。     进阶阴神，得到赤魔宗青睐的她，知道的事情多了，也就不再畏惧铜老钱此类散修。     满心欢喜的她，心情从天而落，此刻一肚子不爽。     “我应该是弄错了。”     她轻笑着摇了摇头，致歉一声，就要转身而去。     虞渊所在的那张床，临近着窗户口，不是正对大门，所以她并没有瞧见。     她只看到眼前的章妙，还有得知她现身以后，从角落移过来，一脸好奇的姐姐章曼，暗赞一声：好一对姐妹花啊。     “咳咳。”     就在她意欲离去时，忽听到一声熟悉轻咳。     心中溢满失落，还有对铜老钱恼火的她，美眸骤然迸射出惊喜光芒！整个屋舍，似在刹那间，猛地变得明耀起来！     不等章妙反应过来，如一团火焰般，她便挤入这间不算宽阔的屋舍。     那双令任何男人，都要沦陷其中的美丽眸子，立即落在了虞渊身上，艳丽无双的那张妩媚面容，焕发出让人不敢直视的光彩，“臭弟弟，我上船的时候，你难道没看见？”     在两姐妹惊愕的目光下，这位艳名初始扬名银月帝国，如今因得到赤魔宗青睐，渐渐在寂灭大陆都响亮开来的“炽烈红莲”，快步地到了虞渊的面前。     姐姐章曼，看着她一闪而过，然后看着她背对着自己，紧窄鲜红长裙，衬托出来的盈盈一握的纤细腰肢，还有腰肢之下，那高高隆起的完美\臀型……     那妖娆身姿，惹人遐思的背影，夸张的曲线，都让章曼觉得抬不起头来。     不论境界还是地位，将来的潜力，亦或者容貌、身段、气度，忽然进屋的那朵火莲花，都超出她不止一轮。     她面对虞渊，所谓的自信和傲然，因辕莲瑶的现身，在自己私下对比后，一败涂地。     “她，她怎会出现于此？李奇，竟然认识她？”     章妙的惊讶声，骤然在她心湖响起，令她挫败的心境，稍稍回归一点正规，“李奇，也是魔月帝国的人，是那李家的旁系子弟。听说，那位银月女皇掌控帝国时，对她青睐有加。难道是因为这样，她和李     奇认识的？”     忽然间，因辕莲瑶的到来，让她对虞渊稍稍有了那么点好奇。     原本，她是执意要走，不想继续在虞渊身上浪费时间的。     “你上船时，声势浩大，我自然是看见了。”虞渊笑道。     “看到了，你不和我招呼一声？”辕莲瑶狠狠地，瞪了他一眼，嗔怪地说道：“怎么？跑到海外之后，发现天高海阔，心里就没我这个姐姐了？”     说话间，她竟毫不避嫌地，就在虞渊静坐的床沿，以丰\臀轻轻落坐。     第二层屋舍，虽日付灵石十块，可空间依然有限，通天商会提供的木床，也仅仅只是单人床。     这朵炽烈的红莲花，臀部丰满，胯部略宽，她一屁股坐下，那木床显得愈发小了。     她和虞渊紧挨着，她的臀侧，都抵着虞渊盘起的大腿了。     仿佛没有看到章曼、章妙姐妹，她旁若无人地，和虞渊同坐一张床，以亲昵的姿态，向虞渊兴师问罪。     双胞姐妹花，看的目瞪口呆，不知所措。     “果然是风骚入骨，我们姐妹还在呢！她是不是，一点都不在乎风言风语？”章曼撇嘴，在心湖内腹诽，“那李奇，境界稀松寻常，就长的清俊一点，还是失势的李家旁系。她在魔月帝国，身为一城之主，被方耀亲自护送到‘海游船’，怎么还来勾搭李奇？”     “哼！我觉得她就是旅途寂寞，看那李奇长的还不错，就自己送上来寻欢！”     辕莲瑶的行为举止，她无法理解。     在她来看，如辕莲瑶般身居高位的女人，就应该找更强大的男人依附，不该垂青虞渊这样没什么背景的毛头小子。     可偏偏，辕莲瑶对虞渊很是青睐，而且还明显在“勾引”李奇。     她就觉得，外面关于辕莲瑶的传言没错，认为这个暗月城的城主大人，裤袋松的很，连李奇这样只剩下长相的男人，竟然都不放过。     “这个李奇，兴许有点来头呢。不然，暗月城的城主大人，不会屈尊亲临。”妹妹在心湖说道。     “能有什么来头？”章妙心中满是不屑，“和我们一样，就只是破玄境而已。除了一枚芥子手镯，没什么值钱的物件在身。日付十块的屋舍，也不算多昂贵，通天商会也没优待他。妹妹，你肯定想多了。”     “再瞧瞧吧。”章妙劝说。     “哈哈，怎敢忘了城主姐姐。”感受着这朵火莲花丰\臀的饱满紧实，虞渊心中一荡，言语也随着暧昧起来，“刚刚看你的人，实在是太多太多，那些家伙的眼神，一个个想要吃人。小弟我境界地位，家族又失了势，害怕早早相认了，惹来别人嫉妒，平添不必要的麻烦。”     “所以嘛，就想着过两天，找个夜深人静的时候，悄悄去找姐姐，再一诉衷肠。”     嘴里这么说着，虞渊心下暗暗好奇。     以往和辕莲瑶相处，两人也是以姐弟互称，经历过陨月禁地的生死磨难，还有芜没遗地的那番事，他和辕莲瑶的关系就不断亲近。     但两人的关系，距离，之前都保持的不错。     如现在这般，辕莲瑶不介意地，和自己     一起坐在同张床，还有较亲近的肢体接触，还真的是头一回。     他也不由心湖生涟漪，被这位城主姐姐，撩动的心中升腾出火气来。     “我看呢，弟弟怕是有了新欢，就忘了还有我这么一个姐姐喽。好一对双胞璧人，我看着都喜欢，何况是血气方刚的你呢？”辕莲瑶不动声色地，玉手在身后，朝着虞渊腿上掐了一记。     当虞渊痛的龇牙咧嘴时，她才心生快意地，正面对着两姐妹。     “不给姐姐介绍一下么？日付十块灵石的狭小屋舍，居然三人共住，姐姐心痛呢。你也知道，姐姐被通天商会安排在第四层，房间够大，要不换给你，让你们三个好生折腾？”     辕莲瑶阴阳怪气地调侃。     她自己都没感觉到，她这番话说的酸溜溜的，像是吃了醋的女人，去损自家的男人。     “你们自行介绍。”虞渊一脸的无奈。     再世为人的他，被辕莲瑶此刻的反常举动，言语，还有酸溜溜的话语，也弄的有些摸不着头脑。     种种迹象来看，这朵闻名帝国，让无数男人垂涎，想要金屋藏娇的火莲花，此刻分明是在吃醋……     只是，虞渊不确定的是，她的吃醋是真的，还是在两姐妹面前装出来的。     “我叫章曼，这是我妹妹章妙，我们姐妹本在甲板，受不了那些恶心眼光，日夜的盯视，就来和李公子打了个商量。我们愿意等到了裂衍群岛，支付一部分灵石，换取在屋内修行的资格。”     弄不清辕莲瑶和虞渊的关系，她有点心虚，将三天前说过的说辞，又重复了一回。     “暂居？”辕莲瑶笑容古怪。     虞渊摊开手，满脸冤枉地说：“萍水相逢，就是我心好，留她们姐妹待一阵子。”     “一男两女，同处一室，朝夕相处。”辕莲瑶轻哼一声，“李奇，你离开暗月城之后，挺会玩的吗？”     听她唤出“李奇”这个名字，虞渊忽然放下心来，猜测她应该知道不少事情。     “冤枉，真的是冤枉。”虞渊忙道。     “你们姐妹，是不是应该识趣一点？”辕莲瑶眉梢一扬，轻蔑地说道：“我们俩的关系，你们想来也看出了吧？”这般说着，她又主动地，向虞渊凑的更近一点。     她半边身子，几乎是朝着虞渊怀里去挤，让虞渊大感意外之余，心里也在嘀咕，要不要尽享艳福？     “我们走吧。”章曼在心湖传音。     章妙摇了摇头，同样以心声，说了一番话。     章曼讶然，已朝外而去的她，又一屁股坐下，就赖着了，“辕城主，楼上的第四层屋舍，又大又宽敞，还有灵阵能聚涌灵力，有能安魂的阵法。既然你和李奇，是那种关系，你带他去上面好了。”     “这间屋舍，灵石都缴纳了，通天商会向来是不会退的，不如就留给我们？”     她心里也觉得莫名，不明白为什么妹妹，坚持要留下来。     她在关键时刻，往往相信妹妹的判断，听信于妹妹，所以虽然满腹不解，她还是依照章妙的拜托，说出这么一番话来。     …… 
