    古荒宗的杜璜，和几名同宗的年轻人，气血沸腾，如一头头矫健猎豹，向迷雾之处狂奔。     “踏！踏踏！”     雷鸣般的沉重脚步，令大地震颤，从他们身后骤然响起。     一人回头去看，骇然失色，吓的脚步都猛地一顿。     杜璜嗅到不对劲，扭头看了一下背后，也“啊”地一声叫出来。     叫声，充满了惊惧不安。     只见身后，那头庞大如山的巨鳄，裹着浓郁的尸气，仿佛踩着白色云团，竟然从后面迅速接近。     死去的巨鳄，一步步过来时，身上的血肉不断脱离。     极短时间，那头巨鳄就化作一具鲜血连着筋的可怖骨骸，速度骤然加快。     只剩下骨骸的巨鳄，远远看一眼，让杜璜心胆俱裂，魂魄像是要散架。     杜璜立即就知道，这头死去的巨鳄，该是被一种强大力量御动着，要轰杀他们。     忽然间，有无形的禁力，披在杜璜和那些同门弟子身上。     狂奔逃离的那些同门，如一个个身背万丈重山，再也不能迈开一步。     杜璜嘶吼着，暗暗发力，他气血小天地内部，有一块块暴烈气血泉眼，突然喷薄开来，令他瞬间神力加持。     “古荒蛮神伟力！”     呼！     杜璜挣脱那股莫名的禁制，如离弦之箭骤然射出。     血淋琳的巨鳄骸骨，则是“踏踏”地冲过来，蹄足如山般，将他几位同门，一脚脚地踩死。     心生恐惧的杜璜，忍住悲痛，不敢再去看，不敢去关注，一味地逃。     ……     龙族图腾柱。     蚕食龙天啸的气血，龙魂，将一身剧毒转接的那头紫玉龙，突然迅速膨胀开来。     紫玉龙的龙息，化作一束束紫色闪电，在他龙躯内流转。     感受到老族长的气息，紫玉龙兴奋莫名，摇身一变，竟变幻成一个英俊非凡，穿紫色锦衣的潇洒男子。     他抬头，看着满目疮痍，被龙纹柱钉住龙身血肉的龙天啸，感受着他龙身的糜烂，剧毒的徐徐渗透。     “你这种卑贱的东西，不该存活于这方天地，你的死，还能让我伤势尽愈，你也算是死得其所了。”     紫玉龙一边说着，一边欣然大笑，“老族长，也就是你的父亲，已经脱困了。”     奄奄一息，如今只能在龙纹柱等死的龙天啸，一双灰暗的龙眸，透出的都是死寂，他褶皱遍布的嘴角，     扯了一下。     就这么一下，似乎就令他痛不欲生，连着喘息数次。     “我，如果还能活下去，你，还有我那父亲，隐龙湖，所有的龙，我都会一头头猎杀。”龙天啸发出的声音，蚊蝇般，不认真去听，都未必听见。     “没这种可能了。”     紫玉龙狞笑着，“我不将你最后一丝龙魂抹杀，我让你还有灵智，让你自己慢慢感受，感受毒素的渗透，龙身的腐烂。”     丢下这句话，紫玉龙发出一声酣畅淋漓的龙吟，和龙颉、龙漾汇合。     几个呼吸后，这头紫玉龙就以人的形态，到了那悬空小轿处。     “老族长！”     紫玉龙毕恭毕敬地，以崇拜的炽烈眼神，向龙颉行礼。     “先出去再说。”     龙颉大手一扯，就将这头紫玉龙拉入那悬空小轿，让他和龙漾在一起，然后说道：“那什么龙天啸，死了？”     龙天啸和他有血缘关系，是他儿子，可他说起龙天啸，像是说一个全然无关的人。     这头老龙，就是冷血薄情如此。     “还没，他会被剧毒慢慢腐蚀血肉，要经历一番痛苦才会死。”紫玉龙道。     “龙漾和我说了，他是隐龙湖的叛徒，死不足惜。”龙颉打心底不在意，随口说了这么一句，就驾驭着那悬空小轿，向外继续飞逝。     ……     蓬！蓬蓬！     被那条绿色小蛇护送着，半空中飞行的三个妖殿男女，毫无征兆地，爆体而亡。     血和碎骨，溅射的到处都是。     詹天象披头散发，上半身所穿的皮甲爆为齑粉，**的身上，一头黄金打造的巨象，充斥着霸天绝地的暴烈气势，威风凛凛地显现。     金色刺身形态的巨象，如隔空降临，将妖能激发释放，帮詹天象扛了一击。     赵雅芙闷哼一声，就见白色天虎赐下的，代表着妖神天虎的令牌，此刻释放出耀目的光芒。     光芒，将她整个人笼罩着，外圈“嗤嗤”的冒着火花。     似乎，有看不见的力量，不断地攻击着她，被那妖神天虎的令牌隔绝。     曾为妖殿大统领的那条小蛇，在空中停下，扭动身子转过来，以古老妖族的语言说，“是那个叫祁红衣的女人，她弹奏琵琶，形成无声之音，要了他们三个的小命。”     说这话时，小蛇没什么情感波动。     “你们两个，身怀妖器灵宝，才能活下来。”     给出解释，这头妖殿曾经的大统领继续走，“但，能不能活着出去，能不能活着走出荒神大泽，可就不好说了。”     就连这位大妖，到了这时候，也心中没底了。     ……     剑狱处。     虞渊在严奇灵，在章妙等人的目光注视下，很是乖巧温顺地，来到了那座剑狱背后，直面另一端的狰狞。     以剑狱雕琢而成的神像，背面那张脸，暴戾凶恶，散发出毁灭万物生灵，要天地崩塌，众生皆亡的气息。     那是一种极致的恶！     虞渊在背面，高昂着头，和神像背后的那张脸对视。     旁边，祁红衣和阴尸王，以极其诡异的眼神，怔怔地看着他。     神像上空，那一袭雪白长袍，又猎猎作响。     仿佛，此间主人的一缕分魂，再次归来了。     忽然间，虞渊感应出，他识海小天地内，阴媚宗瞻云种下的艳影魂印，剧烈地摇曳着，形成一阵阵涟漪。     涟漪，牵动他的天地人三魂，影响他的理智，心念，情绪。     虚握着魂印的那只手，并没有急于乱动，未被瞻云所控，却依言来到神像背后的虞渊，一手紧握剑鞘。     另外一只手，从自身的紫宫穴，将煞魔鼎呼喊出来。     鼎魂，在他心头疯狂咆哮。     虞渊的一双眼眸，渐渐变得深幽神秘，仿佛被一股外力的魂念渗透，令他变得不再是自己。     可那祁红衣，阴尸王，同样被神像掌控，却没有如此症状异常。     眼眸，黑幽幽的，令人心慌的虞渊，看向了瞻云，赵婕，还有章妙，章曼。     性感迷人的章曼，不知怎么就拿出一把锋利的锥子，毫不犹豫地，刺穿自己的心脏，立即就死了。     修阴媚宗邪术，姐妹两人心神互通的妹妹章妙，因章曼的死亡，心湖巨震，脑海一痛。     一枚枚雷电缠绕的宝珠，从章妙袖口飞出，突然爆炸开来。     领着姐妹而来的赵婕，被数百道闪电淹没，被那珠子释放出来的雷霆力量，炸的血肉模糊。     痛苦哀嚎的赵婕，浑浑噩噩地，又向传授她阴媚宗秘法的瞻云突然下手。     阴媚宗，同心协力的四人，顿时厮杀在一起。     “区区媚术，也敢和神魂宗的这尊神像叫板，还真是不知自己是谁了。”     严奇灵嗤笑一声，似乎早就知道，会变成这样。     …… 
