    “汩汩！”     猩红血光化作的蛟蟒，吞噬着绿龙的“血肉”，大快朵颐。     不多时，那头即将显形的“绿龙”，就在虞渊头顶消失。     旋即，就见那一条条狰狞残暴的“蛟蟒”，如龙蟒回归深海，纷纷潜入虞渊胸前的玄门穴窍——气血小天地。     这一连串变化，看到温歆、温露目瞪口呆。     两人没想到，那头即将形成的“绿龙”，不是被虞渊释放的强大煞魔所杀，而就是在虞渊的手中，转瞬死亡。     温家和隐龙湖来往密切，知道很多隐龙湖的秘法，那头借助侍龙者的血肉骨头，通过龙血、龙息而成的绿龙，在她们的感知中，绝不应该是阴神强者能匹敌的。     因为，绿龙逐渐凝实时，她们只是在现场，都觉恐惧。     可虞渊，体内一束束血光飞出，竟撕碎“绿龙”之后，快速吞食了。     这是什么情况？     “暗月城，虞渊……”     温歆嘴角有些艰涩，心慌的她，抓紧温露的手，内心泛起莫名情绪。     不会是，刚出虎穴，又入狼窝吧？     在温歆心中，此刻的虞渊，兴许比隐龙湖的人，还要危险一点。     她在胡思乱想时，虞渊体内，那座赤红的“生命祭坛”，正悄悄旋动。     晶莹剔透的祭坛内，一条条的纤细绿龙，被迅速地熔炼。     也在这时，虞渊眉梢一动，感觉那些被“生命祭坛”消融的绿龙精血和龙息，如被一物给牵扯。     “天罡盾！”     从虞家地底，斩获的青黑色铁环，他炼化了许久，也没成功。     这阵子，他也时而尝试着，释放点魂念、气血，逸入“天罡盾”里面，保持着和器物的连系。     此刻，“天罡盾”恰巧被他当做一个手环，戴在了左手的手腕。     那座轻轻旋动着，熔炼绿龙精血和龙息的“生命祭坛”，散逸出来的一缕缕血肉精气，竟然是被“天罡盾”主动吸扯。     这件器物，内部并没有器魂，乃是纯防御的物件，到虞渊手中，炼化许久，也没看其发挥功效。     更加，没有这般的异常。     “隐龙湖的那头八级绿龙，体内的龙血和龙息，经过生命祭坛的洗涤炼化，恰巧适合天罡盾？”虞渊心有所悟。     他眯着眼感受，果然注意到，经过“生命祭坛”洗涤炼化之后，本该助他打熬体魄，修缮肉身伤势的一缕缕血肉精气，全部向手上的青黑色铁环而去。     “还真是！     ”     眼睛微微一亮，虞渊琢磨着，是不是找寻更多侍龙者，炼化他们的龙血，助“天罡盾”更快地接纳自己，承载自己的力量。     “虞，虞渊，我们是不是应该，尽快去碧峰山脉？”     伫立很久的温歆，眼看着那位穷追不舍，忠心侍奉绿龙的大汉，没有被血月击杀，反而在虞渊临近之后，浑身骨骼爆碎，就连形成的绿龙，也被虞渊以体内“蛟蟒”吞食，心里忐忑。     虞渊展现的力量，对“绿龙”的撕扯，令温歆觉得很不自在。     她想的是，虞渊……会不会图谋温露体内的异族血脉？     怕归怕，想到那头八级的绿龙，兴许也在附近，她又只能寄希望在虞渊身上。     “当然是去碧峰山脉。”     看着一地的尸骨，有温家的族人客卿，也有隐龙湖的侍龙者，虞渊脸色平静，突飞身落入煞魔鼎。     他入大鼎时，第二煞魔化作的血月，从鼎底返回。     “你们两个上来。”     招呼一声，他让煞魔鼎接近，把温歆和温露一起带进去，就对鼎魂下达命令。     “还有一个，你先前释放出来那美丽，又神奇的姐姐，还没回来呢！”温露忙道。     “她在回来的路上，不用担心。”虞渊笑了笑。     呼！     煞魔鼎带着三人，顿时向碧峰山脉而去，这时候的虞渊，心情有些凝重，感觉不太对劲。     在碧峰山脉的边沿，他把煞魔鼎释放，寒妃也冒头了，严奇灵竟然还没现身。     根据他的预测，煞魔鼎一旦凌空而起，以严奇灵的境界，应该马上生出感应。     如此短的距离，严奇灵只需消耗少许力量，就能以缩地成寸的空间秘法赶来。     可现在，杨楚河被寒妃打碎血肉体魄，众多侍龙者被击杀了，严奇灵都没现身。     “不会，运气那么背吧。”他暗自苦笑。     严奇灵迟迟没现身，只有一个可能——此刻并不在碧峰山脉。     “算算时间，煞魔峰的那场，囊括众生的大型交易盛会，也就要开始了。”转念一想，虞渊呆住了，“他一直比较关键，不会在这个时候，被神魂宗安排去了煞魔峰，和周游一起主持那场盛宴吧？”     越想，越觉得这个可能性极大。     糟糕！     煞魔鼎的虚空飞逝，因他和虞依依的沟通，被催发到极致。     他刚刚候想的，就是最快地抵达碧峰山脉，再从碧峰山脉去陨月禁地，只要进入陨月禁地，以     他和“封天化魂阵”的契合，不论赤阳帝国和灵虚宗那边，有什么强者追击，他都无惧。     隐龙湖的那头八级绿龙，胆敢涉足陨月禁地，也必死无疑。     可现在，他的想法变了。     如果严奇灵，如今并不在碧峰山脉，他这时候过去，就是浪费时间。     “改道，直接去陨月禁地！”     心念一动，他就将意识准确传达，让鼎魂变幻方向。     “不，不要！”     突然间，温露恐惧地尖叫起来，一把抓住虞渊的胳膊，“停下来！虞大哥，别在往前了，别在往碧峰山脉！”     “什么？”虞渊愕然。     “他，他在碧峰山脉！他就在碧峰山脉！”温露瑟瑟发抖。     虞渊脸色巨变，“那头绿龙？”     温露重重点头。     呼！     煞魔鼎猛地止住，虞渊在鼎内深吸一口气，知道自己的猜测，应该没问题。     严奇灵不在碧峰山脉，反倒是隐龙湖的那头八级绿龙，因为他母亲的事情，悄然降临碧峰山脉。     “严先生，不会不管我母亲。在母亲苏醒之后，很大可能被他带走了。”     冷静下来，仔细想了想，他就对虞依依下达命令。     煞魔鼎陡然转向，鼎内小天地中，诸多的煞魔魂力，如燃料被点燃，助涨着大鼎的飞逝。     哗！哗哗！     附近的山林，发出不正常异响，如有庞然大物，低空飞翔，使得树木纷纷折断。     “他，他来了。”     温露抓着虞渊胳膊的手，越来越用力，整个人都在颤抖，恐惧无比。     “哎。”     温歆轻轻叹息着，仿佛预见了那头凶恶的绿龙，将温露带走，将她和虞渊两人，以龙爪撕碎的画面。     咚！咚咚！     虞渊的心跳，如烈马奔腾，频率骤然加快。     体内那座“生命祭坛”，几乎同时生出感应，不论是心跳，还是“生命祭坛”，甚至虞渊的血肉纤维，仿佛都在提醒他。     提醒他，有恐怖的危险就要出现。     “隐龙湖，一头八级的绿龙。”     虞渊深吸一口气，强行逼自己冷静下来，第一时间沟通鼎魂，让寒妃尽快赶来。     深藏乾坤戒的剑鞘，被他悄然唤出，魂力、气血和灵力，提前揉炼在一块儿，触发剑鞘底部的万千剑意。     黝黑大鼎，不再尝试着呼啸逃脱，就在高空悬浮。     …… 
