    “幽金”在冲霄真人手中，倏然一变，似化作一头五爪金龙。     一片片金灿灿的龙鳞，光芒夺目，内藏的龙息和精血，以秘法封禁在金甲鳞片，在日光的照射下，透亮的鳞甲深处，隐有纤细金龙摇头摆尾。     此剑，乃冲霄真人斩杀一头七级五爪金龙，以龙鳞为剑刃，龙皮为剑鞘，龙血、龙魂和龙息融入其中之后，精心炼制而成。     “幽金”，是他给爱徒汪金鳞的礼物，在汪金鳞死亡以后，又辗转落入他手。     那头死去的五爪金龙，血脉等阶虽然比龙崎低一级，可五爪金龙在龙族的地位，要远超绿龙一族。     绿龙，在龙族向来不受重视，血统相对低贱。     而被冲霄真人杀死的五爪金龙，从血脉渊源来算，应该是老族长龙颉的子嗣。     这么一位高贵的金龙，冲霄真人都敢杀，而且还杀了以后练剑，这让龙崎知道灵虚宗的人，如三大上宗，魔宫、妖殿那般，从不把隐龙湖放在眼底。     “哎。”     龙崎暗自叹息，明知道冲霄真人提着“幽金”，悬浮在他的头顶，其实也是一种示威和压制，就是不敢流露不满。     灵虚宗，有数位自在境大修，现任宗主据说已有资格冲击元神。     时隔多年，曾称霸浩漭的龙族，早已势弱，现在恐怕连硬碰灵虚宗的实力都没。     更何况，灵虚宗和天源大陆的三大上宗，向来一个鼻孔出气。     隐龙湖若和灵虚宗爆发战争，以玄天宗、剑宗和元阳宗的手段，稍微施加点压力，隐龙湖的一头头巨龙，就要吃不了兜着走。     “还是人家心殇真人厚道，不仅帮我挣脱草木荆棘，也没盛气凌人，一副高高在上的姿态。”龙崎忐忑地想着。     “你俩到了，我也就放心了。”     心殇真人仿佛在彩虹光圈坐下了，一眼看去，他如斜靠着圆环秋千，一晃一晃的，“天景，冲霄，你们要为屈师侄报仇，就快一点。这儿离陨月禁地太近了，我怕夜长梦多，滋生出别的事端。”     提着“幽金”的冲霄，对龙崎姿态摆的很高，但在面对他时，言辞和神态，都颇为敬重，“不会拖太久。”     “下面的那家伙，你先进入山谷。”冲霄真人低头，以不容置疑地神态，吩咐龙崎，“你配合那座山川，破开煞魔鼎的魔能光幕。”     “我？”龙崎指着自己。     冲霄真人冷冷点头。     八级的龙崎，实力和阳神境相当，但他进阶八级的时间不长，自知不是冲霄真人对手，何     况在场的有三位灵虚宗真人。     龙崎虽有一肚子不满，可在看了心殇一眼，见他不说话，也只能乖乖认命了。     “记得，轰击那煞魔鼎时，务必显出真身。我对你们龙族很熟悉，化形为人之后，战斗力有大幅度消减。只有龙形态，你们的力量才最强大。”冲霄真人又提醒了一句。     强你大爷！     龙崎心底大骂，阴风谷还有流毒瘴云，有阴阒罡风，以近百米长的龙躯，轰撞煞魔鼎，他绝对避不开那些暗藏的危险，定然受伤。     “放心，我会照看你。”     冲霄真人哼了一声，手中的“幽金”剑，被他猛地投掷向煞魔鼎。     “幽金”在半空中，蓬地一下解体，化作漫天的金色龙鳞。     一块块龙鳞，变作几亩地大小，充满了山谷，灿灿的金色光芒，和那座压在煞魔鼎巍峨山川，相得映彰。     仔细去看，就能发现片片金色龙鳞一出现，那座山就仿佛沉了数倍。     一道道金光，神电般，逸入天景真人宝珠凝做的高山，增进着山川威能。     喀！喀喀！     煞魔鼎上方，一层寒晶岩冰，承受不住如此可怕的力道，迸射出众多冰芒。     另有，一簇簇的冰蓝火焰，也在被金光激荡着，化作碎小的冰晶。     此时，寒妃已从煞魔鼎飞出，与那位以手段凶绝闻名的天景真人，虚空战斗。     山岳压顶，金色龙鳞加持，站在鼎内的虞渊，举头一看，只看到一片灿然金色。     黝黑魔能光幕，还在往鼎内收缩。     “虞，虞大哥……”     温露放下那位老妪的尸体，转而握紧那根龙头杖，声音微颤，“我需要一点时间，去感悟这项链的奇妙。”     挡下天景一道魂刃的树叶项链，又紧贴着她白皙脖颈，释放着柔和的银亮光辉。     此刻，她丝丝缕缕的气血精华，都在注入项链。     一片树叶般的银质项链，内中的精妙之处，和她暗灵族的血脉，正在进行着融合，仿佛在通过这种方式，才能真正属于她。     “这根龙头杖，是我温家炼制，仿造龙崎的龙形体态，我能施法，以拐杖为媒介，对龙崎进行攻击。”温露语速很快地，解释了一番，“但我要更多时间。”     虞渊略显惊讶，盯着那树叶项链看了看，他的“生命祭坛”都有所震动。     他立即知道，那项链非同寻常，有很大可能是温露暗灵族的父亲，特意留下的。     “天景，冲霄和龙崎，两位阳神，     一位八级的绿龙，另有自在境的心殇真人，在高空压阵。”虞渊暗暗点头，再也不做保留，先传令鼎魂，随后说道：“我尽力而为！”     呼！呼呼呼！     突然间，便有数千头形态各异的煞魔，从大鼎内汹涌而出，一下子充满了整个阴风谷，几乎是无处不在。     煞魔为灵体，无惧所有的流毒和瘴气，也不怕阴阒罡风。     血月为主体，调动数百煞魔排布为阵列，黑妪冒头之后，自身为阵眼中央，又凝做新的阵列。     黄灯魔，破甲和银锁，三个和血月同一阶梯的强大煞魔，各自动用数百近千煞魔，也虚空布阵。     血月构筑“魂裂”阵型，黑云缔结“魂狱”阵列。     黄灯魔为一盏黄灿灿灯笼，内部燃烧暗黄色火焰，周边涌动的煞魔，化作充斥着无数负面狂潮的雾海。     此阵列，名为“魔雾”，由煞魔死前的种种邪念汇聚而成，能够勾起敌人心魔，令邪念作祟，战斗时难以专注。     环绕着一条条银色锁链的银锁，以延长的条条锁链，捆缚着众多怪异的尸体，形成一座名为“尸山”的阵列。     一具具，堆砌“尸山”的尸体，都是煞魔化作。     另一边，众多煞魔化作死魂海洋，煞魔的魂念凝做的水中，漂浮着一具破破烂烂的青色甲胄。     甲胄里，有一只只同色的眼睛，诡异地睁开。     魔雾，尸山和死海，是在魂裂、魂狱之后，煞魔鼎能动用的三种全新阵列。     五位等级低寒妃一筹，相当于魂游境修行者的煞魔，在虞渊下令之后，虚空排布为五个阵列，散落在煞魔鼎周边半空。     血脉达到八阶的龙崎，没有听冲霄真人的，还是以人族形态，避过流火剧毒，来到了山谷中。     他看到那座，被一条条银色锁链拴住的尸山，顿时生出一种龙血被压制，流动不顺畅的奇怪感。     一簇蜂窝般的魔雾，他接近时，仿佛听到数不尽的呓语。     那些呓语，像是他很多时候，自己暴躁，愤怒，恐惧时，自然而然的心声，又像是龙族衰败时，一头头巨龙死亡前的凄厉惨叫。     龙崎的脑子，都突突突的，胀痛的厉害。     被魔雾潜移默化影响的他，忘记了来时的谨慎，嘶吼一声，人族的形态解开，直接就化作了数十米长的绿色巨龙。     嗷！     庞大的巨龙一显现出来，流毒，瘴云，有部分就落在他的龙躯上，沿着他龙鳞缝隙，渗透进他血肉。     …… 
