    时刻以灵识细查自身，也是一种，入微境的修行方式。     一战过后，精疲力竭的虞渊，和柳莺简单交流后，就沉浸在自身。     他以新凝炼的一缕缕灵识，观察关键穴窍，和脏腑要害之地。     他敏锐感应出，这场和屈靖的战斗，在耗去灵识和灵力以后，反而令他心境舒泰。     萦绕着天地人三魂的丝丝灵识，导引而出，流转在他黄庭穴窍，气血小天地，筋脉和骨节，一个循环归来，灵识竟变得愈发精炼。     审查自身，就是修行。     灵识如涓涓细流，在体内一遍遍地游弋过，如一只只眼睛，在体内静静地端详自己，很多以往忽略，看不到的细微，因此而变得清晰深刻。     引发他最多关注的，乃气血小天地。     因为那座，犹如血玉般剔透晶莹的“生命祭坛”，将金睛翼辕的一根指头，吞没在内，正缓缓熔炼。     不断有金色血光，从那一根指头飞射出来，融入祭坛内部。     指头，正一点点变小。     这是一个炼化的过程。     这座，因溟沌鲲的“巨兽精珀”铸造出来的祭坛，内部储藏的血气，因指头的缩小，而渐渐充盈起来，慢慢地竟给他一种磅礴如海的错觉。     “近期，先是在青鸾城地下，被陈凉泉馈赠，吞没了大妖气血。和屈靖一战，捕获的这根金睛翼辕指头，属于九级大妖，当然也极其非凡。”     虞渊暗暗窃喜。     大妖等级越高，妖兽所含的血肉能量也就越浓烈，九级大妖的一截骨头，一根指头，甚至就能和六级大妖浑身气血总和相当。     金睛翼辕的指头，就是九级大妖的妖身一部分，是他和屈靖战斗的收获，是他的战利品。     此物正被“生命祭坛”给炼化，凝做最纯粹的，暗含生命造化的血肉精气，用来滋养自身，打熬他的体魄。     他的喜悦，没持续太久，心神轰然一震。     只见，那一根金睛翼辕的断指，在“生命祭坛”熔炼之时，有一缕极为纤细的气流，从指头内部，由虚幻无形的状态，凝为实质。     纤细气流，在大妖断指当中迅速壮大，化作发丝粗细。     气流凝实，结为一束晶链。     隐隐透出，要掌控那截九级大妖的断指，反噬“生命祭坛”，让虞渊气血小天地爆灭开来的架势。     噗！噗噗！     发丝般纤细的晶链，骤然绽裂开来。     点点光烁，如火芒，携带着恐怖的力量，试图破开那座“生命祭坛”，凿穿虞渊的气血小天地，令他惨死当场。     虞渊心神剧烈震动，所有的灵识，心念，注意力，瞬间汇聚于那座祭坛。     他和“生命祭坛”之间，立即有了一股血肉连接，契合无间的奇妙感。     呼！     除凝的灵力，灵识，藏于四肢百骸的血肉精华，刹那灌注向祭坛。     那座祭坛，在气血小天地，熠熠生辉，绽放出夺目的血红光芒，耀的整个气血天地，宛如成了一方天地巨变，气血如海翻涌，要衍化出生命再造盛况的奇异世界。     这一刻，那座祭坛如和虞渊浑身穴窍相通，包括他的黄庭穴窍，泥丸穴窍。     “生命祭坛”，短时间内，似化作他的心脏，躯体的中心，将     他全部能利用的力量，给牵扯起来。     “生命祭坛”缓缓旋动着，源于星空巨兽的神秘异力，瞬间笼罩着所有光烁！     那些光烁，从一束绽裂的晶链而生，含有不属于大妖指头的奇诡异力。     一点点光烁，忽然间，如被一个个看不见的大手，一点接着一点掐灭。     那一束晶链，终彻底消失殆尽，再没有折腾出风浪。     “灵虚真人烙下的印记！”     虞渊在一霎那间，就想通了，明白发生了什么。     ……     数百里之外。     在“虚晶舟”一角静坐不动的屈靖，紧闭着的眼睛，悄然绽开一丝。     屈靖眼中略显惊讶，以谁都听不见的心声，喃喃自语：“师傅留在指头内，梳理镇压大妖残存本能意志的一道印记，被惊动后爆发，竟然都不能杀死他。这个虞渊，还真是给了我不少惊喜。”     他让韩绪发动“虚晶舟”，对那一截断指不闻不问，其实是居心叵测。     他和那截指头的灵魂连系断了，可他却知道，他师傅灵虚真人的印记，绝不可能轻易消失。     屈靖是想着，舍弃一根九级大妖的指头，在虞渊收取炼化时，师傅遗留的印记，觉察出不是自己，定然会自爆那根指头。     九级大妖的一根指头，妖能炸裂开来，虞渊在猝不及防下，必死无疑！     屈靖都想不到，没有宗派传承，不知道怎么修了一身奇诡法决的虞渊，居然能够抵御住，那截大妖指头的另一次袭杀。     “越来越有趣了。”     他再次阖上眼，忽然觉得多了虞渊这么一个对手，这趟赤火大漠之行，一下子就变得有意思起来了。     他屈靖，从不畏惧挑战，不怕任何对手。     ……     两日后。     借助丹丸，几颗高品阶的灵玉，虞渊那干涸的黄庭穴窍，差点枯竭的灵识，又重新凝炼溢满。     他惊奇地注意到，丝丝缕缕缠绕着魂魄的灵识，分明多了几成。     另外，新凝结出来的灵识，一缕缕的，仿佛还蒙着肉眼不可见的光泽。     “入微境的进阶，灵识的精炼和变幻，至关重要。此境，不断以灵识自省，探察身体秘密，就是在精炼灵识，就是在修行。”     虞渊找到了窍门，大致明白了入微境的下面，该如何修炼了。     气血小天地，重新恢复宁静，而且比往昔更静谧。     将一截九级大妖的断指，炼化之后，那座“生命祭坛”异常安静，内部流光飞逝不休，似正在形成某种奇异变化。     虞渊对这种，谢斌和第二煞魔所说的，只有天外高等阶智慧种族，得天独厚者，才能生而具之的“生命祭坛”，缺少认识。     他不清楚，“生命祭坛”吞没九级大妖一根指头后，会发生何等微妙变化。     他打算慢慢观察。     又是暴热的白昼，太阳烘烤着大漠，让所有人心烦意燥。     行走在赤火大漠的，还好是各大宗派弟子，若是不懂修行的凡人来此，怕是要不了几日，都会被热死。     虞渊睁开眼，从端坐的状态，慢悠悠地起身，他四处张望了一下，发现柳莺在“陨落星眸”的边沿之地，正在和人交流。     他略有些惊讶，不知道何时来     了一人到陨落星眸，且自己毫无所觉。     他向柳莺行去。     “你醒来了呀。”     柳莺见他过来，抿嘴一笑，那双令人心醉的美丽眸子，瞥向虞渊时，有一丝情愫滋生出来，这让虞渊都有点心虚。     “虞小哥好。”     柳莺身旁，站着一个银色长发披肩，身穿的衣袍，绣着一轮轮弯月的男子。     男子笑容和煦，生的高大英俊，看着四十来岁的样子，“我叫谭峻山，出自星月宗的月宗，刚从天外归来。”     他自我介绍，再道：“溟沌鲲不久前，看到陨落星眸，横跨无垠星河来了一击。我以为，那头残虐的星空巨兽，是要杀柳莺。我问过柳莺，她浑然不觉，那么溟沌鲲的那一击，该是奔着你来的。”     “因为当时，陨落星眸之上，仅有你们两人。”     谭峻山娓娓道出虞渊遮掩的一个真相。     他祭出“煞魔鼎”，抵御星空巨兽那一击的事，他没多说，柳莺也没多想，只当他是为了抵达影叶真人的攻击。     柳莺并不知道，影叶真人的袭杀，只是第二波。     “月宗？”虞渊微惊。     星月宗，长期负责宗门事务，执掌宗派的，都是柳莺师傅所在的星宗一脉。     月宗，比起星宗来，要神秘不少，月宗之主是谁，连柳莺都不清楚。     谭峻山自称月宗的人，且从天外归来，至少阳神境的修为，令虞渊暗暗动容，也不刻意隐瞒，“的确是冲着我而来。”     “我就猜是这样。”谭峻山以欣赏的眼神，看着他，笑着说：“那头星空巨兽，横跨星河的一击，也暴露了自己的位置。为了这一击，他也付出了不小代价。我着实想不到，这头曾横行浩漭天地，曾在星河深处都凶名赫赫的巨兽，怎么就盯着你不放了？”     “我哪里知道。”虞渊摇了摇头。     谭峻山的到来，和柳莺的交流，他在静坐修行时，一点感觉都没，足以证明此人的非凡。     对这么一个出自月宗，却不知道来头的人，他不会透露什么。     谭峻山正要再说什么，他和柳莺两人一起，眉梢微动。     咻！咻！     下一瞬，谭峻山和柳莺两人，一同出现于虞渊刚离开之地，看着一块明镜般的月石，盯着里头的画面看。     虞渊愣了愣，也闪掠身影，来到两人所在。     一块镜子般的月石内，有一条十几丈，腰身粗如水桶的蛟龙，浑身覆盖着光泽冰冷的银色鳞片，将一位位太渊宗的修行者，一口接着一口，吞入腹中。     五位太渊宗的修行者，境界高点的，也就是入微境后期。     蛟龙吞人时，那五位来赤火大漠除恶的宗派之地，傻了吧唧的，连动都不会动。     “被蛟龙的气息迷乱了心智。”     谭峻山叹了一口气，对柳莺说道：“这是一个不好的讯号，那五个太渊宗的宗派弟子死亡，意味着赤火大漠的邪魔异类，该是筹划反击了。之前，他们都躲躲藏藏，遮遮掩掩，后面应该不会了。”     “他们怎么敢？”柳莺惊道。     谭峻山抬头，仰望着天空，道：“该是有人，告诉了他们，三大上宗和魔宫、妖殿，称霸浩漭的局面，将会不复存在了吧。”     …… 
