    辕莲瑶在湖心岛静养，修缮魂念损伤，打算等伤势痊愈以后，前往寂灭大陆。     暗月城那边，不论她多舍不得，都要放下来。     之后几日，秦雲将虞渊所需的各类药草、汁液带来，也带来了暗月城那边的消息。     不出所料，在莫砚的默许下，高正兴将整个高家，迁徙到暗月城，将辕家族人护卫，都替换了一番，自己入驻城主府。     成为新城主的高正兴，邀虞璨、赵正豪来城主府商榷大事，从虞家、赵家和辕家手中，都夺取了一些资源。     高家，既然在莫砚扶植下，要在暗月城站稳，当然要为族人攫取资源。     城内一些商街，城外的矿脉和山林，高正兴从辕家、赵家和虞家分别讨要了部分。     他对虞家，“下刀”最狠，几乎将以前黄家遗留的几座山川，都划归到高家名下。     新官上任三把火，他不敢对有妖殿背景的赵家下手太凶，也不敢对有赤魔宗撑腰的辕家太过打压，自然就挥刀虞家。     毗邻虞家镇，和芜没遗地接壤的矿脉山川，因遗地的灵气复苏，变成香饽饽。     本枯竭的灵矿，已在重新凝结孕育，光秃秃的山川，也灵气盎然，百草茵茵，不仅适合修行，还适合种植灵草。     那些山川，本来虞渊已做出安排，要种下几种地级药草，现在计划受阻。     将城内消息带来的秦雲，告知虞渊，老爷子近几日，关起门来，整日叫骂，一肚子的郁闷恼火。     虞家，正蒸蒸日上时，因高正兴的抵达，城主的更换，而被遏制了上升势头。     高家的族人，光明正大地摘果子，将那几座，已悄悄埋下药草种子的山川，据为己有，自己去照应。     老爷子从秦雲口中，辕莲瑶那儿，又知道高正兴背后的莫砚，在魔宫来头极大。     老爷子只能选择暂时忍耐，没有急于在暗月城，和那高正兴去正面冲突。     这是暗月城的动向。     另一边。     虞渊从秦雲口中获知，荒神大泽那边的动荡，依然在持续着，并没有平息下来。     三大上宗和魔宫、妖殿强者，严守在大泽周边，和荒神交涉。     他们想在荒神的允许下，踏入大泽，将溟沌鲲、蔺竹筠，还有通天商会的上一任的黎会长找出来，再看看有没有从剑狱逃脱的漏网之鱼，顺带给拘押起来，重新禁锢。     荒神，没有松口，双方僵持不下。     三大上     宗，魔宫、妖殿的那五位大修，暗自等待，等分量更重的元神境大修，闭关而出，或由天外归来。     辕莲瑶有方耀赐下的，裨益滋养魂魄的丹丸，她在湖心岛静坐几日，也就痊愈。     这天，月光明亮，岛上一片静谧。     “幽火流毒阵”在虞渊心念操控下，浓郁烟云被剥开，剩下的薄薄云簇，鲜艳的轻纱般，笼罩着岛屿。     月光照耀下，这座矗立湖心的岛屿，在薄薄烟云之下，如梦如幻。     红裙鲜艳的辕莲瑶，立在那月池处，“之前女皇陛下的阴神，就被拘禁在此吗？”     “嗯，青鸾帝国的陈凉泉，在我修行时闯入，竟然将银月女皇的阴神带走了。”虞渊眉梢一动，说道：“那个陈凉泉，和大泽当中的黎会长，好像密谋着什么。我猜测，陛下被镇压着的本体真身，应该也被劫了出来。”     “陈凉泉有那么大能量？”辕莲瑶不敢置信。     “那个黎会长，能在外域星河深处，将剑狱劫下，足以证明他的力量。至于陈凉泉……”话到这儿，虞渊停了下来。     他隐隐猜出，陈凉泉怕是和龙天啸一样，非纯粹的人族。     “虞渊！”     就在此刻，辕莲瑶轻呼一声。     “嗯？”     虞渊别过头，下意识地看去。     身旁佳人，猛地吸了一口气，鼓足勇气似的，忽主动伸手，挽着他胳膊，如在飞霞岛那样亲昵，吐息如兰地说：“和我去赤魔宗好不好？”     这朵在帝国，在裂衍群岛和赤魔宗，艳名远播的“炽烈红莲”，鼻翼微动，显得有些紧张不安。     她直视虞渊的美眸，先光灿夺目，后又心虚地，合上眼帘。     这可能是她，第一次如此大胆地，向虞渊吐露心扉，“魔种青睐你，方耀大人也很认可你，赤魔宗近些年的影响力，你也是知道的。暗月城，只是乾玄大陆，魔月帝国的一个小城市，你不必太在意的。”     她再次睁开眼，略显激动。     “入了赤魔宗，有赤魔宗的这层身份在，高正兴在对待虞家时，要掂量掂量的。”     “虞家的境况，不会太糟糕的。”     她挽着虞渊胳膊，轻轻摇晃了几下，“你我两人一道儿，在赤魔宗修行，待到境界冲击到魂游境，还有更高境界，我们携手去外域星河游荡，你觉得呢？”     虞渊心底一颤，忽然不知所措了。     类似的阵仗，他前世有过经历，他当年自知活     不太久，就拒绝了。     眼前这位美艳的红莲花，和他从陨月禁地起，就纠缠颇深，后面裂衍群岛，暗月城，许多事情发生后，他早就知道辕莲瑶不是外界传言的那样，也知道辕莲瑶，对自己该是有点好感。     只是……     他暂时，不急于去寂灭大陆，不想过早暴露身份，被师兄钟赤尘盯上。     灵气逐渐复苏的芜没遗地，还有这座湖心岛，对现在的他来说，更加适合，能帮他遮掩很多东西。     想到这里，他就有了决定，先对辕莲瑶报以微笑，然后道：“我从大泽归来，被妖殿勒令暂时待在遗地，短时间内，我不能离开的。辕姐姐，赤魔宗招呼你，要你去宗派修行，你先去就是了。”     “你不和我一起么？”辕莲瑶眼巴巴地问。     “等我能离开了，我去找你可好？”虞渊说。     辕莲瑶眼神微黯。     虞渊没明确拒绝她，可却婉拒了加入赤魔宗，这就会令两人的将来，平添很多的阻扰麻烦。     她不明白，虞渊为何拒绝。     以虞渊的资质和天赋，一旦进入赤魔宗，在赤魔宗的栽培下，定然能以飞快速度突破境界，比她在赤魔宗的身份地位都可能高。     到了那时，她和虞渊在赤魔宗，就不会有什么阻扰，能很自然地在一起，将来携手天外。     没加入赤魔宗，将来的很多事情，就难说了。     “我先去蛛城，边留意赤魔宗的消息，边等你一阵子。”辕莲瑶松开手，化作一朵艳红的火焰，向岛外而去。     “哎。”     虞渊叹息一声，待她离远了，心神变幻，将“幽火流毒阵”全面开启，将他在那岛屿地下宫殿拿到的丹炉取出。     咻咻咻！     一块块赤红的晶块，铺在丹炉下面，被迅速被引燃。     哗哗哗！     琳琅满目的药草，混合着的药汁，还有能中和药效的灵材，随着他心念的变动，都散落在丹炉四周。     “成为一个修行者，有强韧的体魄，有精妙的灵识，有更清醒聪慧的魂魄，果然有助于炼药！”     感受着灵识微动，芥子手镯内，各式各样的灵材，都精准地摆放在，心之所想处。     “杜旌这样的药奴，前世没踏入修行，确实用得着。这一世，精力充沛，气血饱满，根本不需药奴在旁！”     虞渊开始着手炼药，为自己，也为他身边人。     …… 
