    剑芒纵横交织的囚笼内，溟沌鲲的嘶啸声，声声震天。     他显得异常急躁，似知道血祭坛，将会在短时间抵达。     被“噬骨梭”压制的“煞灵”，待到陨落星眸飞走，又和那白骨短矛碰撞几次，没讨到便宜后，竟然也老实了下来。     莫砚的一声“等着吧”，算是认同了虞渊的提议。     于是，晶璃瓶和陨落星眸内的两大陆试炼者，皆神色紧张地，远眺着血祭坛过来的方位，严神以待。     “煞魔鼎……”     虞渊脸色放松地，借此仔细观察着漂浮胸腔的大鼎，念头微动，一缕接着一缕的血光，从其气血玄门飞出，注入那黝黑大鼎。     说来奇怪，先前试图挣脱的“煞魔鼎”，此刻也安分下来。     似乎知道，它和那“煞灵”之间的结合，困难重重，所以倒也不着急了。     运转“煞魔炼体术”，以气血牵引，以心神呼喊，那大鼎扭扭捏捏地，硬是不肯重入丹田穴窍。     虞渊尝试着，想要通过“煞魔鼎”和魔宫黑浔再建立联系，想从黑浔口中，获知更多关于“煞魔鼎”，关于血祭坛和溟沌鲲的讯息。     可“煞魔鼎”始终不入其气血丹田，让虞渊有些无计可施。     “黑浔的魂音，从一簇魔纹传来……”     虞渊暗自斟酌一番，忽然改变策略，不再以气血牵扯，而是悄悄动用“慧极锻魂术”，以天魂精炼而成的念头意识，试着去感悟。     “慧极锻魂术”一成，一股悲凉的情绪，就从虞渊身上弥漫开来。     他望着漂浮胸腔的“煞魔鼎”，眼瞳渐渐变得空洞，仿佛对天地万物感到深深失望，对什么都悲观起来。     “哎。”     “怕是要完蛋了，待到血祭坛过来，大家都要死。”     “天外的星空巨兽，煞魔鼎，还有那血祭坛，如此多的古怪之物聚集起来，哪里还有我们的活路啊！”     “罢了罢了，就地等死吧。”     “……”     剑宗和古荒宗的试炼者，唉声叹息，都变得悲观绝望。     苏妍轻声叹息，也自怨自怜起来，觉得初入太渊宗的试炼，就遭遇星烬海域的这场异变，说明自己的命运不好，活该修行之路断绝。     连柳莺，都变得颓丧无奈，稍稍振作的情绪，被悲凉感染。     整个陨落星眸内，只有那剑宗的孔半壁，心若磐石，在虞渊动用“慧极锻魂术”时，就生出微妙感应。     他好奇地，深深凝视着虞渊，暗暗腹诽     ：竟然是一种悲凉的情绪，奇怪，不是从煞魔鼎释放，而是从虞渊身上……     “咦！”     悄悄施展“慧极锻魂术”的虞渊，三魂微震，空洞的眼眸，猛地一亮。     他忽然生出玄之又玄的奇妙感！     漂浮胸腔的“煞魔鼎”，在他动用“慧极锻魂术”时，内部似有一潜藏极深极深的意识，被他的悲凉情绪触动。     那意识，微弱到难以辨别，犹如不存在般。     他没有动用“慧极锻魂术”，没有以天魂感知，没有散逸那悲凉情绪时，那点意识没任何动静，没丝毫波澜。     可此刻，他很确信有一极其弱小的意识，受其悲凉的情绪感染。     “奇怪，当真是奇怪，太奇怪……”     这时，剑宗的孔半壁不再是腹诽，而是轻声嘀咕，“悲凉的情绪，生灵死亡时，煞气也是各类情绪，凝聚而成。那情绪，不是来自于煞魔鼎，莫不成是他在短短时间，从煞魔鼎感悟出来的？”     如有一束闪电，劈射在虞渊灵魂识海，令其骤然振奋！     孔半壁说的没错！“慧极锻魂术”在修行之际，自然而然释放的悲凉，就是一种独特的情绪，本没有强大的灵魂力量。     而煞气，也是种种别情绪的凝结，或许是恐惧，或许是仇恨，亦或是对生的渴望！     从这方面来看，“慧极锻魂术”散逸的悲凉情绪，和“煞魔鼎”凝炼形成的“煞气”，聚涌的“煞灵”，甚至终极形态的“煞魔”，有着异曲同工之妙！     是不是因为这样，才令自己感测出，“煞魔鼎”内深藏的意识？     此念一起，他聚精会神地，将眼神和念头，都落在那黝黑大鼎，试着一点点地，小心翼翼接触那隐藏的意识。     想知道，那意识究竟是什么。     “呼！”     漂浮许久，他的气血无法拉拢的黝黑大鼎，忽然主动接近他。     他愣了一霎，从他气血丹田而出的“煞魔鼎”，竟然再次逸入中丹田，重新在那方刚开辟的气血小天地沉落下来。     “啊！那鼎，那煞魔鼎呢？”     古荒宗一位残存者，刚刚盯着煞魔鼎不放，忽然见其逸入了虞渊穴窍，忍不住惊叫。     所有笼罩在悲凉情绪的人，也在“煞魔鼎”消失之后，纷纷惊醒。     众人齐刷刷地，又一次看向虞渊，由杜璜试探问道：“你，重新将那东西，收入体内？”     虞渊惊愕之余，根本没理睬杜璜，而是集中心神念头，进入了气血玄门，去观察主     动进来的“煞魔鼎”。     很快，他就觉察出，重入他气血小天地的“煞魔鼎”，那微弱至极的意识，正在尝试着，主动地寻找他，和他联系。     一丝微念，由“煞魔鼎”内的那意识释放，表达惊喜之情，“你，修了神魂宗的魂术？”     “神魂宗！”     虞渊猛地一震，他沉浸在自己丹田气血的心神念头，都为之散乱。     深吸一口气，他重新集中精力，暗自传讯：“不错，我曾在陨月禁地，参悟神魂宗的魂术，得到其传承。”     “陨月禁地内，有什么？”那意识问话来确认。     “禁地内，有化魂池，有封天化魂阵震杀异魂邪魔！”虞渊略作犹豫，就如实回答，“化魂池底部，有一奇妙空间，镇压着连接某域外的通道。我曾看到四个古朴黑字，叫做慧极必伤，我所修行的魂术，叫慧极锻魂术！”     “没错了。”     潜隐在“煞魔鼎”内的，那一微弱的意识，似确认了猜测。     与此同时。     连接着“煞魔鼎”的，一束束虞渊凝炼的气血，瞬间受“煞魔鼎”的拉扯牵动，飞入到鼎内。     大鼎内部，有一片玄奥莫测的魔纹，被虞渊的气血光束重新刻印临摹，就此改变。     那魔纹，正是虞渊一次次，感应到黑浔魔音的那片！     “煞魔鼎”的微弱意识，确认虞渊修行“神魂宗”的魂术，听了虞渊那番关于陨月禁地，地底深处的秘密之后，似乎已认可了他。     认可他后，那意识第一步做的，就是篡改那片魔纹。     令那魔宫黑浔，再难通过那魔纹，和虞渊有任何沟通交流！让黑浔就此断了和“煞魔鼎”的联系，再难感知鼎内一切！     “我是此鼎之魂！”     弱小无比的意识，确保黑浔，确保任何人都无法聆听感应了，才道出自身的秘密，“未成煞魔鼎的器魂之前，我在陨月禁地。你既然得我宗的认可，修行我宗的魂术传承，便是自己人。”     “什么，什么？”虞渊彻底呆住了，“你出自陨月禁地？你是被禁地镇压的，从外域而来的邪魔，还是地魔？”     “我出自神魂宗！”器魂道。     虞渊终于醒悟，沉吟了一下，道：“那你，怎么成了器魂？”     “说来话长，也没功夫多言。”器魂在鼎内，向虞渊授意，“你若是信我，就依我所说行事。修炼煞魔炼体术的你，不配成我新主，但既然是宗门之人，便够资格了。”     …… 
