    虞渊最后一击，以剑魂之意，以手臂为剑，斩灭那异魂之事，很多人并不清楚。     只有严禄、苏妍和詹天象，因离异魂较近，因有过一番厮杀，加修行的灵诀和器物，对魂灵异常敏锐，才洞察出真相。     知晓真相，方明白在此事件中，虞渊出力有多大。     提前揭露朱焕，极其果决狠辣地，以四枚银铁玄雷轰杀。     再在朱焕二次站起时，提醒众人以针对魂灵的器物和法决攻击，最终在那异魂欲图逃离时，隔空轰杀。     虞渊，才是此战最大功臣！     严禄、苏妍和詹天象三位天之骄子，正是因为明白这一点，所以看到李源事后，竟然去追究虞渊的责任，才会心生不满。     而詹天象和严禄两人，之所以主动示好，向虞渊抛出橄榄枝，自然也是因为如此。     如果说，两人还有一点私心的话……     异魂，要是并非一个，要是后续还有，他们依然要依仗虞渊。     虞渊保持灵力和精神状态最佳，有利于后续，再面对第二个异魂时，他只要在最后，还能发挥必杀一击即可。     他们三人懂，心知肚明，别人却不清楚。     眼看着幽月城的詹天象，严家的严禄，同时主动示好，众人皆觉得匪夷所思。     “咳咳。”     虞渊轻轻咳嗽，面对着詹天象和严禄的好意，竟然拒绝了，“不必了，出自于苏家的丹药，我可消受不起。。”     这般说着，他看了一眼苏妍。     苏妍身为苏家明珠，帝国炼药世家的公主，不觉有点心虚。     苏家打压虞家一事，知道的人并不多。     因为虞家太弱了，根本不值得别人给予太多关注，所以苏胤发话，不再采购虞家的药草一事，除了暗月城的辕家、赵家，帝国别的家族势力，并不太清楚。     严禄和詹天象，也不清楚内中详情，听虞渊这么一说，都暗暗惊奇。     他们看了看苏妍，又看向略有些尴尬的，其余的苏家族人，顿时意味出，本该是苏家下家的虞家，怕是和苏家有了隔阂。     詹天象嘿嘿一笑，说道：“我手中的丹药，可不是从苏家购买的。”     “算了算了。”虞渊再次谢绝，“好意心领了，其实我手中，也有能恢复的丹丸。”     这般说着，他又道：“下方拥堵，我们还是去上面吧。”     不顾众人惊诧的目光，他自顾自地，沿着石阶，往上方走去。     赵雅芙由另外一个洞穴，早已下落，将那柄龙形利刃捡起，此刻一看他动身，忙跟了过去，心痛地摩挲着那柄利刃，“哎，可能需要一些时间，才能让它恢复过来。”     “虞老弟。”詹天象沉吟了一下，突然道：“为何坚持去上面？”     “上面人少，舒服点。”虞渊随口道。     詹天象眯着眼，认真想了一会儿，居然说道：“给你这么一说，我也觉得，或许在上面会舒服点。”     “不介意的话，算我们一个？”     他仰头，望着虞渊，笑容灿烂。     虞渊耸了耸肩，“随便。”     “那好。”詹天象点头，旋即吩咐族人，“别都聚集在坑底了，随我一道儿，我们在上方的石洞修行。”     幽月城的那些人，明显非常信任他，立即跟上。     詹天象本人，紧随虞渊之后，并且是沿着虞渊的那条石阶，迅速往上。     而且，他很快就追了上来。     虞渊在前，他在后，沿着石阶，两人沉默而行。     渐渐地，两人离下方的坑底，越来越远了。     远到，詹天象觉得两人的对话，别人应该听不见了，才压低声音，轻道：“你是认为，留在下面没有活路？”     虞渊没有回头，依然踩着石阶，一步步往上，“实不相瞒，我是觉得入侵者，绝对不止进入朱焕体内的异魂一个。那位，潜隐在朱焕体内，应该只是在等，等他的同伴，或等他的首脑过来。”     詹天象轰然变色。     他望着虞渊的背影，人都停了下来，“你是说，我们聚涌在坑底，是对方故意为之？”     “只是一种感觉。”虞渊也停住，回头看向他，“我感觉，侵入者是嫌麻烦，不想在禁地四处搜寻我们，一个个去杀。想个法子，让我们主动聚涌，汇集在一块儿，一网打尽，杀个干干净净。”     詹天象的那张脸，因他的这番话，阴沉的可怕。     “这只是我的感觉而已，你别太紧张啊。”虞渊又道。     “你的感觉，似乎向来很准。”詹天象勉强一笑，笑容，比苦还难看，“真是活见鬼了，偏偏让我们遇到外敌入侵。对了，既然你觉得那些侵入者，要对我们一网打尽，你们来到上面，是打算？”     “能怎样？如果侵入者的战力，真的强大到，足以轰杀我们所有人。”虞渊没有一点不好意思，“在上面石洞，分开逃逸，兴许还有活下来的可能。”     从头到尾，他都没有打算带着暗月城的人，和下面人一起死守。     死守，又有什么意义？     “为什么，不直接告诉他们？”詹天象又道。     “我说了，我压根不知道对方是什么，有多少，至强者的战力如何。”虞渊皱着眉头，“所有的一切，都是我的凭空猜测，没丁点证据。另外，我不是李禹，我说服不了别人，让他们去相信我。”     “大家聚集在地下，你们少量人在上，入侵者真的出现，实力足以轰杀所有人的话。”詹天象哼了一声，不满地说：“大多的入侵者，肯定是要先杀坑底的集中者，毕竟人多。如果入侵者，仅仅只有一位，要做出选择的话，自然也是先下坑底。”     “你们分开来，从不同石道逃逸，存活率，当然就大的多了，是吗？”詹天象很恼火。     将心比心，他觉得如果他是虞渊，如果对自己的感觉有信心，为了谋取活路，也会做出类似的选择。     别人的死活，与我何干？     他们的死亡，如果能换取我的幸存，为什么不去做？     何况，那些人本来就没有善意对待我，没有给予我，足够的尊重！     可做出这种选择的人，是虞渊，要被牺牲的人，是他詹天象和幽月城的同伴，他自然就不爽了。     “随便你怎么想了。”虞渊很无所谓，“底下就是一个坑洞，真有强大入侵者，简直就是瓮中捉鳖，避无可避。李禹离开前，应该也没有想到事情那么复杂。他，还有樊离这种家伙如果在此，一定有更稳妥的决策下达。”     詹天象冷哼，“你是说，我不如李禹，不如樊离了？”     “你，严禄，苏妍，脑子似乎真不够灵光。”虞渊才不管，会不会刺激到他，“你们要是真的够聪明的话，也不至于，被一个异魂寄托的朱焕，搞的那么狼狈了。”     丢下这句话，虞渊便不再理会他，速度骤然加快。     没太久，他就和更高处的辕霆，虞菲菲汇合。     “你们没事吧？”虞渊问。     “没事啊，我们都挺好的。”虞菲菲在洞口，探头探脑，“怎么还有严家的人过来？还有，哥哥你们下面之前，是不是有过战斗？离太远了，我们看不见，但好像听到了打斗声，看到一些灵光绽放。”     他们所处的方位，离坑底太远，视线已不可及。     “有过奇怪的家伙，被严禄几个合力杀了，不必担心。”虞渊敷衍了几句，打量着他们所处的石洞，待到发现石洞有甬道，能连接别处后，才放下心来，“詹天象，你们自己选择别处，不要和我们太接近。”     “知道了。”詹天象语气沉重。     从虞渊口中，得到他所谓的感觉后，詹天象就心事重重。     不过，他还是暗自庆幸，庆幸他的主动示好，并且不要脸的非要跟来，才能从虞渊口中，听到他的那些“凭空感觉”。     “虞大哥，那个，那个，又有人过来了。”拉在后面的赵雅芙，还没有进入石洞，还在岩壁的石阶上高悬着，她望着头顶，看向渐渐显现的一行人，说道：“虞大哥，是你未婚妻蔺家的族人。”     数秒后，她小脸骤然一变。     几乎同时，探出头的詹天象，眼神也变得阴沉起来。     因为，在蔺家的队伍中，赵雅芙和詹天象两人，都看到了一个衣着明显不同的外人。     那外人，赵雅芙和詹天象都隐隐有点印象。     和朱焕一样，也是残月城的人，在禁地口时，就站在冯馨左侧。     ……
