    四道虹光，呈四角，将煞魔鼎围住。     那位面容和秦雲相似的老者，须发皆白，两条长长的眉毛，如两条银色小蛇垂落，看着老态龙钟的他，也仅是阴神境中期修为。     怒目圆瞪的他，见到魂游境的秦雲，竟敢直接开口大骂：“帝国待你不薄，你竟然背弃帝国，去敌对国度讨生活！秦雲，你还有脸回拜火城？”     “我只是路过。”秦雲脸色一暗，以眼神催促虞渊，别理会这些人。     明明境界更高，更显年轻，他却有些畏惧此人。     “阁下何人？”虞渊好奇道。     “秦枫，拜火城秦家的族老。”老者傲然道明身份，斜了虞渊一眼，又补充了一句，“秦雲要喊我堂叔！”     虞渊讶然，“这么大岁数了，还没秦雲境界高，您就别倚老卖老了。”     秦雲立即涨红了脸，“家族珍稀的灵材、丹丸，我都用来雕琢有天赋的族内小辈了。培养秦家优秀的下一代，才是我在意的。我和有些人不一样，成了七神宗之主时，心中也只有自己！”他这是拐弯抹角地，讥讽秦雲。     “天赋差就天赋差，借口真是多。”     虞渊哼了一声，视线在另外三位身上游弋了一下，发现那三人同样都是阴神境。     最强的一人，阴神境后期，瘦如竹竿，偏偏身穿一件淡青色宽松长。     他虚空飞逝而来时，虞渊差点以为，那就是一杆迎风猎猎的青色幡旗。     此人佩戴着一枚芥子手镯，眼神锐利，直勾勾看向虞渊指头上的乾坤戒。     “嘿，人心不足蛇吞象。”     虞渊暗自腹诽，心里马上有数了，知道这位该是对他的乾坤戒，有点别的想法。     “郑东邦。”     见虞渊看向那人，秦雲撇了撇嘴，淡然道明那人来头，“拜火城，郑家的老祖。”     他又随手指向，另外两个只有阴神境初期修为的老者，“巫山和巫水，拜火城巫家的两个族老。”     只有在面对秦枫时，他神态举止才有些拘谨不安，毕竟秦枫乃他长辈。     他年少时，没少被秦枫鞭打训斥，骨子里就对秦枫有阴影。     郑家和巫家的两个族老，他压根没放在心上，他在晋升阴神境，通过外界的磨砺，抵达阴神境中期，顺势加入七神宗以后，每每和郑家、巫家的人打交道，这两家的老人都是陪着笑脸的。     他为七神宗宗主时，在赤阳帝国的权柄，仅次于国师周苍旻。     “赤阳帝国……”     听他介绍的虞渊，暗暗点头，心中有数了。     这时，他终于明白世俗王朝的修     行者，的确和另外两块大陆相差太远。     各大帝国有天赋，真正有才干能力的人，有的在年幼时，就被那两块大陆的宗派势力相中，只待跨入破玄境，就领回去。     幼年没露头的，一旦拔尖，展现出不凡的天赋和境界，也会被宗派吸纳。     部分桀骜不驯的散修，等修行有成了，同样会去裂衍群岛，芜没遗地，荒神大泽之类修行者集中的地方。     常年留在各大帝国的，大多都是认命了，资质稀松寻常者。     譬如眼前四位，个个还都是秦雲长辈，至少活了百年，或两百年之久，才堪堪抵达阴神境。     他们，即便运道来了，这辈子的修道极限，恐怕也就魂游了。     不太可能，有更高的成就。     “我不到三十，就已经修到阴神，他们一两百岁，也就这样。”虞渊内心嘀咕一句，都懒得和他们多啰嗦。     “算了，既然你曾经出自秦家，我就不为难他们了。”     挥挥手，他对那位秦枫说道：“从哪来的，就回哪儿去吧。”     秦枫纹丝不动，只是以严峻的神情，凝望着族内晚辈秦雲，喝道：“别再执迷不悟！只要你诚心回头，在你还没有酿成大错之前，我可以求大皇子网开一面！”     “他是杨楚河收的徒弟……”秦雲摇了摇头。     “那你袖手旁观，我们要擒下此子，押他交给大皇子！”秦枫又道。     虞渊心生不耐，知道碍于自己的出身，秦雲该是不好对族老下手，正打算自己来的他，转念一想：煞魔鼎的几位新生煞魔，他还不知道深浅和厉害之处，不妨……拿眼前几位一试。     呼！     率先浮现的，乃是浑身裹着黑色长袍的黑妪。     整张脸，都被黑袍兜住的她，只露出灰白色的碎发在外，她一出来，就以低沉而绝望的声音，不断地低声细语，仿佛在悲痛地，呼唤她死去儿子的亡魂。     “呜呜，呜呜！”她突然哭嚎起来。     一股直达人心的阴暗悲戚邪念，像是荡漾起来的水波纹，向八方蔓延。     拜火城四位阴神来客，几乎在顷刻间，眉心绽出血痕！     阴神境后期，竹竿一样干巴的郑东邦，身披的青色长袍，表面忽有一只神异的禽鸟振翅，释放出安魂凝神的蒙蒙光晕。     喀嚓！     仅数秒，神异禽鸟祭出的光晕，就遭受不住黑妪的邪魂冲击，有了碎开的征兆。     郑东邦心头巨震，似想不到虞渊有如此厉害煞魔，更想不到虞渊一言不合，就立即动手开干。     眼看着光晕逐渐裂开，这位拜火城的最强     者，赶紧向城内逃亡。     至于，巫家那两位，名叫巫山和巫水的，只是阴神境初期的老人，没此类能瞬间护身的器物，早已七窍流血。     巫山、巫水，七窍流淌着的，竟是黑色和绿色的血水。     虞渊瞥了一眼，哑然失笑，“修炼什么不好，偏偏暗中去修炼巫毒教的毒术。拜火城的巫家，背后原来有巫毒教的痕迹，可惜了。”     名叫巫山、巫水的，两个巫家的族老，挣扎着要逃离时……     黑妪的身影，一分为二，分别钻入两人的眉心识海。     然后，两个修炼毒术的，巫家的族老，顿时发出令人毛骨悚然地凄厉尖啸。     阴神境中期的秦枫，眼角流淌出血迹，他颤抖着，指着秦雲，想大声指责两句。     秦雲叹了一口气，“还不快回拜火城！你看不出来吗？如果不是少爷手下留情，你现在和巫山、巫水，该是同一下场！”     秦枫迟疑了一下，不敢看虞渊，反而恶狠狠地瞪了秦雲一眼，“你会有报应的！”     他也转世离去。     拜火城的高大城墙，朝向煞魔鼎的一处，此刻密密麻麻地出现了很多人影，他们远远观望着，却不敢轻举妄动。     “郑老爷子回来了！”     “巫家两个老祖，似乎……要死啊！”     “秦雲都没有动手，那个暗月城的小子，放出了什么东西？怎如此可怕？”     他们只敢远远嚷嚷。     须臾后，拜火城巫家的两个族老，眼眶深陷，神采渐褪。     黑妪的身影，从两人眉心飞离，在虞渊的感知中，似在悄然变幻……     黑妪的煞魔本魂，和那件乌黑的袍子，始终在切换着，看着是两个黑妪，分别钻入巫山、巫水的眉心穴窍，其实一个是灵体，一个是衣裳，而且两者能随心转变，令人不可捉摸。     两个黑妪，半途重叠合一，在虞渊身前轻轻躬身致意，旋即融入鼎面。     巫山巫水的尸身，像是被弓箭射杀的大鸟，无力地从高空坠落。     “拜火城，应该没人阻拦了。”     虞渊心念一动，煞魔鼎再次凌空飞去，没多看巫山巫水尸骨一眼，而是暗自和虞依依沟通，去了解黑妪的更多奇妙。     同在鼎内的秦雲，眼中流露出诧异，他近期都在虞家镇附近，没去蛛城。     他并不知道，虞渊手持的煞魔鼎，如今已经这般的厉害，随意释放的一头煞魔，就能让巫山、巫水死亡，让阴神境后期的郑东邦不战而逃。     “七神宗！”他忽然开始期待接下来的行程。     …… 
