    青鸾城，北方。     浓稠的“暗烬尘雾”深处，属于陈家的那座空间传送阵，早已停止运作。     祭台般的阵法中央，有一人盘坐着，他面前摆放着一套精美茶具，他孤身自饮自酌，嘴角噙着笑容，说不出的惬意潇洒。     男子头戴羽冠，面容奇古，仪态非凡。     “观天宝镜”被他随意地，放在脚旁，镜面内部场景始终在变幻着，将青鸾城外各方区域，包括赤火大漠的动静，看的一清二楚。     又是一杯香气扑鼻的浓茶，被他轻抿一口，他抬起头，诧异地看向前方。     一位身高近三米，通体如黑铁锻造的男子，冷峻地走了出来。     男子体内，流淌着的，赫然是纯粹的魂能和魔力。     如果有征战过天外的人物在此，从男子身上的气息，就能瞬间断定出，他是一头炼化出体魄的高阶天魔！     “青伽，你来作甚？”     祖安放下茶杯，望着眼前的这个魔王，微笑说道：“你应该在青鸾城的南方，截杀那些试图入城支援者。”     魔王青伽，以外域的礼仪鞠身，两手轻捶心脏，恭敬道：“祖安大人，你有没有注意到，我麾下一个小魔头，被那个从青鸾城出来的，你允许逗留七日的小子，给吸入识海吞没？”     祖安微讶，“有这回事？”     “大人，可能您的注意力，没有放在他身上。”这位从外域星河远道而来的天魔，说起人族的话语，口齿清晰，且异常的流畅，“我的那个麾下，虽然只是四级的小魔头，可我也吩咐过，不让它接近那位的。”     “我的麾下，竟然违背了我的命令，太让我感到蹊跷。”     “咦！”     青伽一番话还没有说完，忽轻喝一声。     祖安心有所感，修长指头轻点“观天宝镜”，镜面内的场景画面，悄然为之一变。     就见，宝镜清楚地映照出虞渊。     虞渊落在“煞魔鼎”内，闭着眼，似在专注于修行。     呼！     另外一头，形态如黝黑蝙蝠的小魔头，痴狂地，忘乎所以地，以飞蛾扑火的架势，冲向了虞渊的眉心。     一掠而入！     宝镜内，虞渊的嘴角，骤然勾起了一个满意的弧度，他轻轻笑了笑，深幽神秘的眼眸，猛地闪耀出令人心悸的光芒。     掠入他眉心的小魔头，再没有显现过。     仅仅片刻内，虞渊眸     中的光芒，明显又亮了一分。     他继续修行，继续施展出，某种诡异神奇的秘法，自身如深渊混洞般，仿佛对附近的天魔，形成了致命的吸引力。     “神魂宗的魂术。”     魔王青伽在一旁，也清楚地看到了，发生在“观天宝镜”中的画面场景，“祖安大人，你这个同族的小辈，难道是神魂宗留在浩漭天地的某一支？”     蓬！     宝镜内的画面，被祖安随手一袖子打散，他沉吟了一会儿，皱着眉头说道：“青伽，不必太在意。区区几个四级五级的小魔头，给他打打牙祭，对你来说不痛不痒。”     每一位外域魔王，麾下的魔卫、魔将都成百上千，低等阶的魔头麾下，数以万计。     这趟，涌入赤火大漠的魔头，就有数万之多。     被虞渊蚕食几个小魔头，不论在祖安眼中，还是在青伽来看，都是无伤大雅。     “我没有怪责祖安大人的意思，仅仅只是好奇。”魔王青伽的神情，始终都是恭敬的，“我好奇的是，他修炼的魂术，究竟是哪一种？”     “我现在还没看出来，这件事我知道了，你先下去吧。”祖安挥挥手。     青伽很识趣，再次躬身行礼，便乖乖隐入在烟雾。     须臾后。     哗哗！地底下，有溪河流淌声传来。     一位俊逸的瘦削青年，穿绿色长衫，从底下一跃而出，站在了祖安面前。     “绿柳，你怎么也来了？”祖安奇道。     虞渊若是在此，当能一眼认出，眼前绿色长衫的瘦削青年，就是在荒神大泽内，被他从剑狱释放出来的，妖殿在外域星河曾经的绿柳大统领。     绿柳，乃九级大妖，炼化了无数江河湖泊，从剑狱脱困而出。     “你不会看不出，那虞渊此刻修炼的，乃‘大阴魂术’吧？”绿柳一双碧绿的竖眼，充斥着惊骇之色，“大阴魂术意味着什么，你应该比我清楚！”     祖安缓缓点头，“我当然知道，然后呢？”     “此事，你应该立即汇报给神魂宗。”绿柳道。     “我心中有数，不需要你绿柳来提醒。你只需，给我照看好谭峻山，让他别再冒头即可。”祖安不冷不热地说道。     绿柳冷哼一声，重新缩入大地，眨眼不见。     “大阴魂术！”     半响后，祖安将杯中茶水，一饮而尽，眸中也现出震惊之色。     又是一头低等阶的天魔，被虞渊以“大阴魂术”，拉扯到自身的识海小天地，消融炼化，增进着地魂的力量。     他的地魂，通过这种方式，明显在不断精炼强大。     虞渊通过和器魂的交流，已经确信“大阴魂术”果然出自神魂宗，而且是神魂宗内部，最为霸道奇绝的那一类。     他自己，后面依仗着“大阴魂术”，又连续吞没炼化七头小魔头后，体会更深。     这种“大阴魂术”，施展开来，将天魔拉入识海小天地，以地魂过去裹缚，就像是庖丁解牛般，轻而易举地，便将天魔给熔炼。     “大阴魂术”对天魔的袭杀抹灭，那种轻松且熟悉的程度，简直令人叹为观止。     似乎，这种奇诡的魂术从创造起，就是为了对付外域的天魔！     且在经过无数次的试验以后，不断地调整变化，才让“大阴魂术”趋于完美。     只有，对外域的天魔一族，了若指掌的宗派和强者，方能对症下药地，以近乎于道的方式，那般袭杀天魔。     偌大一个浩漭天地，或者说整个浩瀚星河，对天魔如此熟悉的，应该就是神魂宗！     令天魔闻风丧胆，被天魔视为克星，被整个天魔族恐惧的，也是浩漭天地，曾经的主宰——神魂宗！     “主人！他给了你七日时间，你好好利用起来吧！”器魂道。     虞渊咧开嘴，笑容灿烂，“至少，我知道了‘大阴魂术’的出处，即便是在青鸾城外，不能待太久，我还有别的地方，能够让我捕抓天魔，让我能通过此术，迅速凝炼地魂，短时间就具备，冲击阴神的力量！”     他想的是陨月禁地，在那片禁地，有更多天魔作祟。     他和“封天化魂阵”能呼应，他若是进入陨月禁地，以“大阴魂术”屠杀天魔，来增进自己的地魂力量，将会更加的顺利。     这般想着时，“煞魔鼎”承载着他，已朝着别处呼啸而去。     因为，他所处的那方片区，徘徊的小魔头，都被他以“大阴魂术”给吞没炼化了。     就这样，又过了一天。     飘忽在青鸾城城外的虞渊，以“煞魔鼎”将城西、城东和城北的煞气吸纳干净，自己则是炼化了十几头低等级天魔。     待到最后一头天魔，在他的识海小天地消散，他只觉得地魂忽然开始释放幽光。     “要突破了！”     …… 
