    日月同时悬空，照耀着大地。     以灵石铺展而成的广场，竖立着一根根巨型石柱，扑面而来的灵气，纯净浑厚，一点不逊色虞蛛在那湖心岛凝聚的精华！     虞渊站在空荡荡广场，看着身后，另外一个银白色的船尾舵。     看着颜色不同，可造型一致的船尾舵，感受着从中传来的空间震荡，一脸惊讶。     握在手中的剑鞘，一缕缕剑芒晶光，在剑鞘口喷逸不定。     抬头，所见的天空为铅灰色。     铅灰色的天穹之下，有一炽烈太阳，一清凉的弯月，一起悬在空中。     日月同现的奇观，颇为罕见。     虞渊眯眼，凝神细细端详，忽然明白过来，轻声道：“炎日结晶，月之心核！”     悬浮在天的日月，和他在浩漭天地所见的，有本质区别。     此方异境，那炽烈的太阳，应该是手段通天的大修，在星河之外，找到炽烈的太阳，炼化一块太阳内的结晶，带入此地，令其悬空。     成为另外一轮小号的“太阳”。     同样的，那一轮弯月，也是有如此级别大修，从域外星海深处，剥夺明月内的心核，以惊天动地的手段凝炼后，令其漂浮高空。     从而造就出，日月同现天地的旷世奇观。     日月高悬，奠定了此方异境的神奇基础。     背后那个，和海底沉船造型一样的船尾舵，就是进入的“门”。     他本没有钥匙，是借助剑鞘内的剑芒，以锋利，强行“破门而入”！     “星烬海域，三大奇地之一，竟有如此神异景象！”     啧啧称奇着，虞渊深吸一口精纯灵气，只觉得心旷神怡，浑身毛孔都仿佛舒泰起来。     “真是想什么，来什么！”     他灿然大笑。     先不管此地有多大奥妙，单单只是丰沛浓厚的灵气，就能令他淬炼黄庭小天地的速度，加快十倍不止！     他来星烬海域，最紧要的，就是为了修行！     这一方宝地，不比那虞蛛营造出来的湖心岛差，能够在此苦修，熬到星烬海域的试炼结束，也不枉费他千里迢迢而来。     “魔宫，妖殿的镇守者，应该都知道此地的存在，我倒也不可胡来。”     他思索了一番，看着以灵石铺展的广场，看着那一根根参天巨型石柱，决定不急于探寻，就在此好好修行即可。     他心中雪亮，如果这方天地，存在着奇宝异物，他是不可能带走的。     魔宫、妖殿那两位，以魂念窥探他的大修，会盯着他。     但，如果只是借助这方天地内，无处不在的精纯灵气修行，开辟黄庭小天地，应该不会有什么麻烦。     此念一起，他就在那船尾舵前，原地盘坐下来。     “九耀天轮”骤然施展！     “咦！”     他骤然一声惊叫，猛地看向铅灰色天空下，那一轮烈日。     他发现，就在他运转“九耀天轮”的霎那，高悬于天的那轮“烈日”，居然被触动了！     米粒大小，点点炽烈的“日火”，从那烈日飘落而来。     “日火”就是太阳精火，蕴含着爆炸般的炎日力量，是极其罕见，且威力巨大的天外火芒！     元阳宗那边，修炼到阳神的强者，翱翔天外后，会以阳神之身，深入烈日之心，采集太阳精火淬炼阳神体魄，强大自身。     太阳精火所含的炽烈炎能，恐怖绝伦，米粒大一点，都能将他焚烧为灰烬。     因此，看到一点点太阳精火坠落，他在惊奇之时，想到此火焰的可怕，吓的是毛骨悚然，整个人都不淡定了。     “呼！呼呼呼呼呼！呼呼呼！”     突然间，一团接着一团，从黄庭小天地飞出的灵力，冲向了头顶。     九团灵力凝结，犹如在他黄庭小天地浮现的小太阳，在他天上七八米处，就这么漂浮着，并缓缓旋转。     “九耀天轮，于身外显化！”     虞渊轰然一震。     他最早修炼此灵诀时，有九点光烁，在黄庭穴窍处凝结，围绕着没有打开的黄庭穴，如流光彩带飞逝，助他更快的聚涌吸纳灵气。     待到黄庭穴窍打开，再次修炼“九耀天轮”时，在那黄庭小天地内，九个“小太阳”浮现出来，助他炼化外界那人的灵气，精炼之后，输送到下方天地。     如今，在此神奇异境，他运转“九耀天轮”，触动太阳精火时，此灵诀再现奇妙！     漂浮在头顶的，九个以他自身灵力凝结的光团，又是如九个“小太阳”般旋动着。     一点太阳精火，坠落之际，受那九个“小太阳”的牵扯吸引，就朝着内部漩涡落来。     哧！     一点太阳精火，落入的那一霎，九个“小太阳”的旋动，由缓慢，骤然加快数倍！     一股令虞渊感到窒息的，要焚灭万物的可怕热浪，从他头顶，九个“小太阳”中央的涡旋蓬地爆发出来！     米粒大小的太阳精火，在其中产生的炽烈炎能，暴烈的力量，让他觉得破玄境者，都会被烧成焦炭。     这是一种，本应该超出他如今境界，是他无力承受，也无力攫取的力量！     恐怕，就连创造出“九耀天轮”的那位极阳山山主，都预料不到有人能够在黄庭境，就通过“九耀天轮”，去接触太阳精火。     黄庭境，如此低微的境界，根本不具备冲出浩漭天地的资格！     太阳精火，深藏在域外的炎日之中，需要大修以阳神之身，深入其中凝炼，融入阳神的四肢百骸，躯干和肌肉，炼化入魂魄。     人在浩漭天地，以“九耀天轮”，以各类元阳宗的     炽烈炎决，包括“焰阳灵神决”去攫取烈日之力者，吸纳熔炼的，只是太阳的辉芒。     是烈日释放出来的，最外层的光。     而太阳精火，则是藏于炎日之心，不会如光辉般，向外释放的。     太阳的光芒，和太阳精火，压根就是两码事，不可同日而语！     唐灿以“焰阳灵神决”，在那岛屿吸纳炼化的，就是太阳光。     虞渊此刻，动用“九耀天轮”，炼化吸收的，则是太阳精火！     “还好！还好踏入其中的是我，而非他唐灿！”     虞渊睁大眼，运转着“九耀天轮”时，死死盯着那一点太阳精火，心中则是感慨，感慨唐灿没有能进来。     唐灿在入微境，修炼的“焰阳灵神决”，虽不及“九耀天轮”奇奥，说不定也具备，能炼化太阳精火的玄妙。     他要是进来，吸纳了那点点太阳精火，境界定能突飞猛进。     或许，都有希望在短时间抵达入微境后期，去冲击阴神！     哧！哧哧！     米粒大小的一点太阳精火，被那“九耀天轮”高速旋转着，慢慢熔炼。     更多飘落的太阳精火，如萤火虫般，慢悠悠地，飘忽着，并没有一下子，同时沉入那“九耀天轮”旋动而成的漩涡。     片刻后。     一束赤红火芒，如晶丝电线，从那“九耀天轮”的涡旋底下垂落。     与此同时，虞渊的下丹田黄庭穴窍，吸力顿生。     那一束，晶丝般的火芒，瞬间被他的黄庭穴窍给吞没！     虞渊看到，在他的黄庭小天地内，凭空多出了一条，赤红色的闪电！     赤红闪电，被炼化之后，暗含太阳精火的威能，被其藏入黄庭穴窍。     心念一动，那一束赤红闪电，陡然凝结成一团，成为指甲盖大小的，一簇赤红火苗！     火苗，被他的灵力精华裹着，蕴含着他的气息。     可火苗内的精华，依然是太阳精火，依然有着恐怖的威能！     只是，经过“九耀天轮”的一番熔炼，让太阳精火带有他的气息，被他的灵力洗涤，使得能焚烧万物的这丁点的太阳精火，不再对他本人构成威胁。     除他之外，这一簇赤红火苗，如果被释放出去？     如果，被用来攻击同级的修行者，攻击更高一级的蔺竹筠，亦或者唐灿呢？     即便是唐灿，如果没奇物傍身，面对着一点太阳精火，真的就能撑得住？便是不死，恐怕也要受重伤，吃大亏吧？     至于修炼寒阴宗法决，破玄境的蔺竹筠，沾染上太阳精火，会落得什么下场？     一念至此，虞渊立即咧开嘴，嘿嘿笑了起来。     ……     ps:这章，章节名有误，修改过了~~不好意思 
