    陨落星眸翱翔海底。     这件出自星月宗的器物，彻底沦为了运载的船只。在柳莺的驾驭下，搜寻着散落各方的试炼者。     不论对方，属于什么宗派势力，一旦被感知，就会被柳莺邀上。     云水宗，古荒宗，血神教，还有秽灵宗的修行者，如今都在陨落星眸上方。     原始形态，要比现在大十来倍的陨落星眸，在海底没那么巨大化。     仅仅二十米长，五六米宽。     站在陨落星眸上，如乘着海底游船的那些试炼者，被蒙蒙星耀光幕裹着，不必担心海水的渗透，不需要自行运转灵力。     所有人，面容都无比的沉重。     要么，在踏上陨落星眸前，已知海底不对劲，有同伴莫名惨死或失踪。     不明所以者，一上来，也会立即知道发生了什么。     知道，有神秘光幕遮蔽，导致所有海下的试炼者，都休想踏出海面。     也知道，恐怕有天外异物潜藏在海下，正在捕杀着，如他们般的试炼者，蚕食血肉生机。     更加知道，就连海面妖殿的灰鸦大人，魔宫的黑浔大人，也无计可施。     甚至可能，承受着比他们还要糟糕的恶劣局面。     “柳……”     严禄站在静坐在澄净石台，如闭目养神的柳莺身前，欲言又止。     以心魂，和那石台互通，感知着附近动向的柳莺，睁开眼，见来人是严禄，便说道：“又怎么了？”     “可有虞渊的消息？”严禄道。     虞渊两个字一出，太渊宗唯一的幸存者苏妍，还有魔宫的费羿、施思等人，都流露出在意的神色。     另有云水宗、古荒宗，还有血神教和秽灵宗的十来人，神色怪异。     第几次了？     魔宫这个小子，为何频频向柳莺，打听那虞渊的消息？     那虞渊，当真有那么重要？     “严大哥，我都说好几次啦。”     柳莺的心魂，从面前的石台抽离，扶着额头，有些头疼地说道：“我这陨落星眸，在海底飞逝着，需要避开强大的生灵和魂魄动静。这么做，是为了防止遭遇，那个猎杀我们同类的家伙。”     “单单做到这点，就非常消耗我的精力了。我另外还有照应你们，让你们能够在陨落星眸上自由活动。”     “在这两个前提下，再去搜索弱一点的气血和魂之动荡，将其余的生存者找来。”     说这些时，柳莺有些无奈。     “我知道，我知道。”     严禄稍稍有些尴尬，挠了挠头，“我知道你很累，知道你耗费了很多的     心神和精力。只是，你我都清楚，虞渊这家伙如果在，对我们会有极大极大的帮助！”     “虞渊究竟是谁？”古荒宗一位个子不高，**着胳膊，矮壮的青年，哼了一声，说道：“这个名字，我都要听腻了！”     青年一条乌发，扎成一条条小辫子，披在肩膀。     看着野性十足，豪放不羁。     他裸露的胳膊，肌肉高高隆起，气血流动时，如山洪暴发，给人一种挥挥拳头，就能开金裂石的炸裂感。     “虞渊……”     血神教那边，有一位看着十五六岁的少年，唇红齿白，生长的颇为俊美。     他身材匀称，左右两边都有比他年长的教徒，始终伴随着。     “我似乎在哪儿，听过这么一个名字。”     他轻声呢喃着，一双狭长的眼眸，时而有血色电流闪过，令他突然间，会变得妖邪而危险。     始终伴其左右的，那些年龄更大的血神教教徒，沉默不语。     “我们是没听过这么一个名字。”     秽灵宗那边，有一个衣裳花花绿绿的女子，相貌普通，身上挂着很多瓶瓶罐罐。     塞子塞的紧紧的瓶瓶罐罐，内部隐隐有，令人毛骨悚然的尖啸声，不时响起。     严禄是魔宫的试炼者，他已经三番五次地，和柳莺提起“虞渊”这个名字，不断重述这个叫“虞渊”的家伙，一定能够帮到大家。     他要柳莺，尽可能搜寻“虞渊”，而不是四处找寻其他散落者。     对古荒宗，血神教和秽灵宗这些人来说，他们下来之后，就和其他门人分散开来。     和他们一起落下的，其他的同门师兄师弟，有可能还活着，就在某个地方潜藏，在柳莺的陨落星眸感测下，兴许会被发现，从而得救。     严禄的提议，对“虞渊”这个人的重视，影响了他们的利益，让他们很反感。     偏偏，身为陨落星眸主人的柳莺，并没有责怪严禄，而且似乎很重视他的建议，也在暗中如严禄所愿的，在默默找着虞渊。     这就令他们，更加的不满，从而心生怨念了。     “你们有没有听过他，知不知道他，都不重要！”严禄杨眉，站在柳莺前，傲然说道：“我说他能帮到大家，他就可以！”     他乃魔宫弟子，魔宫乃浩漭天地最巅峰的宗派势力。     云水宗、古荒宗和血神教，秽灵宗之类，那些人就算是境界比他高，也不被他放在眼里，自然不会给那些人好脸色。     “好了好了。”柳莺轻声劝了劝，说道：“虞渊那边，我一直都在留意，你不要老是提醒我啦。”     “严禄，差不多可以了，这时候大家要尽量保持团结。”费羿插话。     严禄哼了一声，不再继续嚷嚷，嘀咕道：“一群不知好歹的家伙！”     与此同时。     在星烬海域的另外一片天地，唐灿和蔺竹筠，还有十几位分属剑宗、元阳宗、玄天宗，和天邪宗、赤魔宗的年轻试炼者，也汇聚一堂。     这群人，尽数在一颗巨大的宝珠之内。     椭圆形，如鹅蛋般的宝珠，流转着五彩霞光。     玄天宗的一位妙龄少女，宝相庄严，盘腿浮空，背后升腾出道道霞光，和那宝珠融在一块儿，似在调整着宝珠的挪移方向。     唐灿站在三个元阳宗的试炼者中，听着他们说，其余元阳宗的人，已不知去向。     元阳宗的试炼者，不算唐灿在内，一共十五人。     这十五人，来自于元阳宗的不同山头，修行天赋一般，只是普通的门人弟子，都非赫赫有名的天骄。     十五人，只剩下三个，其余没动向的，应该就遇难了。     “大家不要慌张，这里是星烬海域，魔宫和妖殿的大修，就在上方。”唐灿安慰他们，说：“海底的巨变，不会持续太久。待到上面的那些人，觉察出异状，定然会深入海内的。”     蔺竹筠身旁，两位幸存的寒阴宗弟子，在这里都不吭声。     他们只是眼巴巴地，看着蔺竹筠和唐灿，希望能熬过这一关。     “没事的。”蔺竹筠轻声道。     “我觉得，还是赶紧逃离星烬海域为妙！”赤魔宗那里，一位耳垂挂着铜环，肥头大耳的高大青年，衣着宽松，袒着胸腔，声若洪钟地吆喝道：“玄天宗的妹妹，你还是速速驾驭‘玄霞宝珠’，带我们走吧。”     盘腿虚空而坐的少女，看了他一眼，翻了个白眼，嗔怪道：“魔道就是魔道，就是只顾自己，自私自利！海底生变，不知死了多少试炼者，如果还有生还者，我们难道不该搭救？”     “搭救？”赤魔宗的那位青年，咧开嘴，怪笑起来：“先把自己救了再说吧！你不会以为，我们不会碰到那玩意吧？趁着那东西，暂时没找上我们，或者没空理我们，我们还是赶紧逃吧。”     “是这么一个理！”天邪宗的人，连连点头，巴不得快走。     玄天宗的少女，还要开口讲话，忽眉梢一动，惊喜道：“有幸存者自己摸上来了！”     “玄霞宝珠”内，十几位各方宗门的试炼者，顺着她的目光，齐齐看去。     然后，就见一少年，攥着一把剑鞘，身后跟着一条怪鱼，慢悠悠地凑了过来。     …… 
