    天幕被撞开一个窟窿。     皎洁月光，清冷星芒，从那窟窿透出。     身在山水大阵当中，瞧出情形不妙的那些巨魔大枭，在那天幕被洞开的瞬间，就不分先后地，齐齐仰头看天。     几乎都是自在境，九级大妖级别，方圆千里之内，任何细微动静，只要他们想，都能感知窥视到。     在他们很多人的灵魂感知中，那天幕洞开的窟窿，像是一个井口。     而他们，仿佛处在井底的下面。     此“井”，井底辽阔，被茫茫白雾充满，而井口则极小。     然而，随着那窟窿的洞开，任何一位从剑狱走出的邪魔大枭，都能清楚地看见，井外的云朵中，坐落着一尊有着两面的邪恶神像。     还有一个黝黑的，和邪恶神像比起来，小了很多的煞魔鼎。     以那些人的境界修为，能看到煞魔鼎鼎面，神奇蠕动着的魔纹，自然也就能够看到，站在煞魔鼎中的虞渊。     甚至，虞渊眼眸的幽黑神秘，脸上的漠然，手中的剑鞘，都能看的清清楚楚。     “虞渊……”     看到他的人，心湖波光一动，都想当然地认为，手持斩月大修剑鞘，被此间主人诱导而来的少年，该是着了道，被那邪恶神像以精神邪术控制。     毕竟，那位严先生也说了，有着两面的邪恶神像，乃是出自神魂宗的大杀器。     神魂宗意味着什么，他们这些出没于外域星河的异类，实在是太清楚不过了。     那是一个，令三大上宗和魔宫、妖殿寝食难安，曾让宙宇星河的亿万天魔，数不尽星河异族都不安的巍峨大物！     钟离大磐陡然止步。     紧跟着他的檀鸳，沈飞晴，还有后面被他们寻到的杜衡，因他的停顿，齐刷刷地停了下来，都以敬畏崇拜的目光，看着他。     钟离大磐，是古荒宗他们这一脉，当之无愧的领头人。     雄壮身体，横向发展的钟离大磐，自然垂落的两手，过了膝盖。     他仰头，两眼突然爆出摄人精芒。     “那尊邪恶神像，虞渊，煞魔鼎，先我们一步，撞开幕帐离开！”     钟离大磐深吸一口气，踩着脚下坚硬大地，对古荒宗的三人说道：“我们所在的这一方天地，和剑狱本来是一部分。这是一块漂浮在外域星河，昏暗冰寂处的巨大陨石，而剑狱，就坐落在陨石之上。”     他指着脚下，说道：“这块天外陨石，被玄天宗、元阳宗的大修，暗中布置了很多精妙且不明显的阵法。阵法最初的作用，是为了遮掩那座剑狱，令人寻觅不到。”     沈飞晴点了点头，“听过一些。”     “我听说，     那天外陨石，在外域星河始终在移动着，在变幻着方位。”檀鸳插话。     “不错。”钟离大磐肯定地答复，眉头一紧，道：“众多阵法，就是掩盖剑狱，让途径那块陨石者，都未必能察觉出陨石的存在，更不要说知道里面有剑狱了。”     “你们先前所看到的，巨鳄的尸体，还有星河异族碎裂战舰，就是有外界的人，知道了剑狱的方位，想要对剑狱下手。”     “事实上，此间主人真正动手前，先将这块天外陨石的位置透露，引发众多外域强者，附近的天魔前来。”     “剑宗的驻守者，也以为可能是小小的疏忽，导致剑狱被外敌所知。”     “以为，只是和往常一样，一次小规模的杀戮战役。”     “……”     停下来的钟离大磐，告诉他们剑狱没有被拽入浩漭天地，没有坐落荒神大泽前，发生了什么。     原来是，那位“黎会长”把矗立剑狱的天外陨石行踪和方位说出，令很多外域的星河异族和天魔蜂拥而至。     一番厮杀过后，剑宗的监守者，元气大伤。     这时，此间主人本体真身降临，趁着星河大乱，三大宗门和妖殿、魔宫强者分身无术，浩漭天地也在内乱频发时，劫下了剑狱。     “脚下这块天外陨石，秘阵众多，障眼法无数，我也难短时间离开。”钟离大磐沉吟了一下，道：“我来试试看，能否从那窟窿脱身！”     他双膝微曲，旋即猛地挺直，整个人如炮弹般，在大地的轰鸣声中，冲向了天穹。     一股如能撕裂空间的强大冲势，从他身上流转开来，使得千万雨点般的流光，从高空中蓬蓬落下。     雨点流光，乃是这块陨石上方的虚空禁制，被他浑身流淌的拳意碾碎！     在沈飞晴，檀鸳、杜璜的眼中和心神中，这位古荒宗的天纵奇才，以“古荒空界真诀”的霸烈拳意，将整个天空都给吞没。     霹雳啪啪！     一条条，一束束交织着，却肉眼难觅的隐蔽灵力、魂之灵阵，就在空中炸开。     咻！     一束令万物枯萎的剑芒，在钟离大磐后，从另外一个方向，也冲射向敞开的窟窿。     剑芒飞天，像是有一位散布着死亡、枯寂的神明，凝缩在剑意内。     每一个胆敢去解析，去感悟那道剑意者，都会恐惧地发现，自己的精气神都在疯狂流逝，怎么都控制不住。     噗哧！     杜璜口吐鲜血，青筋暴起的脖颈，血光飞射。     檀鸳冷哼一声，长袖一挥，将这位古荒宗的后起之秀，收入自己的袖口小天地，以内藏的浓郁气血，助他稳固体魄。     龙颉发出咆哮，旋即就见一头金光灿灿的五爪金龙，近千丈长，散发着霸道的龙族皇气，像是一道逆流的金色瀑布，也冲向那窟窿。     五爪金龙，在最古老的年代，便是浩漭天地至高无上的存在！     早些年，妖凤代表的妖族凤凰一脉，还有古麒麟，朱雀，等等上古异兽，都要矮五爪金龙一截，共同尊称五爪金龙为妖族至尊。     龙颉这位龙族老族长，荒淫无道，行事跋扈且不计后果，被很多同族的人厌恶。     可他，依然在族内选举时，被寿命最老的几头龙，选做为族长。     就是因为，龙颉乃血脉纯净的五爪金龙！     龙颉的龙血，是最高贵，最霸道，最能代表龙族！     也是最有可能，诞生出，龙族新一代天才的！     龙颉的荒淫，在那些老龙眼中，不仅不是缺点，还是他最大优势！     此刻，这头五爪金龙显出龙躯，也要从坐落剑狱的陨石飞离。     嘶嘶！     妖族在天外星河，妖族军团的那位大统领，厉啸着，同样显出了本体真身。     那是一条蛇形绵延如溪河，比龙颉稍纤细，却比龙颉千丈龙躯还要长半截的巨蛇！     绿莹莹的巨蛇，蛇身的纹络神秘繁复，仔细去看，就发现那些蛇纹，乃是一条条浩漭天地的溪河湖泽，还有就是天外星辰内，蕴含磅礴水运的大渎！     这位曾率领妖族大军，和外域星河异族厮杀的大统领，也试图冲破那窟窿。     炼化万千溪河湖泊，九级的巨蛇绿柳，乃是一位有望妖神，本来有可能入驻妖神殿的妖族巨擘，位置本该和白色天虎并列。     也不知犯了什么错，被拘押在剑狱，终年不见天日。     赵雅芙和詹天象两个小家伙，在他脖颈处，小的像两个蝇虫。     钟离大磐，席荃，龙颉，还有那位妖殿的大统领，都想走捷径，不想耗费心血，在这块迷雾重重，遮掩幻阵无数的陨石，去找寻出路。     他们要以最简单的方式，学那邪恶神像，学那虞渊般，直接从天空飞走。     煞魔鼎内，脸色漠然，眼瞳黑幽神秘的虞渊，低头俯瞰着，那敞开的大窟窿。     “此路不通。”他哼了一声，始终紧握在手的，那没了剑刃的剑鞘，被他拿出了煞魔鼎，朝着下面的窟窿，刺了一下，“都退回去。”     被他收敛在剑鞘底的，密集的剑芒、剑意，陡然喷薄而出。     第一束剑芒如电乍现时，钟离大磐，龙颉，席荃和绿柳，就如丧考妣地，死了爹妈般，哀嚎着，猛然止住身势。     旋即，纷纷下坠！     …… 
