    “冷静！”     罗玥眉头深锁，从虞渊的神情举止，看出他处于即将癫狂的混乱状态，“千万别冲动，不管是天邪宗的哪位施法，目的就是要诱导你，从恐绝之地离开。”     白骨登顶，破坏了三大上宗，魔宫、妖殿扶植冥都的大计。     虞渊乃是摆在明面上的帮凶。     另外，虞渊通过那座化魂池，借助一条空间通道，差点让莫砚惨死。     莫砚背后，乃魔宫二号人物竺桢嶙，元神境大修。     虞渊既坏了三大上宗，魔宫、妖殿的筹划，又得罪了竺桢嶙，这时候一旦离开恐绝之地，必将危险重重。     “我大概能猜出怎么回事。”     不断地深呼吸，调整着心境，虞渊逼自己冷静，可脑海深处，依然浮现出，那一幕魂魄燃烧的画面。     每当画面浮现，他胸口都揪心的痛。     天邪宗那边，该是知道虞家和邪王虞檄有关，现在的天邪宗宗主，乃白骨亲传弟子，和竺桢嶙来往密切。     可能是为了讨好竺桢嶙，也可能想铲除后患，所以动用“燃魂觅亲术”，以自己生母的魂魄，逼自己踏出恐绝之地。     只要离开恐绝之地，想要去解救母亲，等待他的就是一场必死之局。     即使突破到阴神境，手持煞魔鼎，还有那剑鞘，以他如今的力量，也断然没有可能和天邪宗抗衡。     何况，天邪宗那边，还有竺桢嶙暗中支撑。     “我理解你的心情，可现在真的不是你离开的时候。”罗玥好言相劝，“这明摆着是对方设局，就是要逼迫你出去。你想想也知道，只要你出去，敢接近那儿，等待你的会是什么。”     “我知道。”     暴躁地揉了揉头发，虞渊如困兽般，蹲在阴山里头的冰冷大地，眼眸时而绽放出不顾一切的凶横光芒，“我能感觉到，再这样下去，她可能会魂飞魄散。”     “最好等白骨，顺利地进阶为鬼神。”罗玥轻叹，“他成了鬼神，他应该会为你母亲出头。毕竟，那是虞家的媳妇。”     “你猜到了？”虞渊一怔。     “七百年前的邪王虞     檄，你虞家的老祖宗。”罗玥点了点头，“既然他说了，他在转世成功之后，修到了元神境。千年以内，成就元神者，就那么几个。我后来琢磨了一下，想想你的临阵倒戈，大概就知道了。”     天藏猜出来了，罗玥猜出来，估计千劫鬼王这时候也有数了。     白骨自己，也没再刻意隐瞒，说了待到他闭关出来，修到鬼神境界，会宣告天下，他曾经的邪王身份。     “他在闭关，我无法预测他何时出来。我担心的是，等他修成鬼神出来，什么都迟了。”虞渊头疼不已。     “对方选在这时候，当然是算准了他的闭关。此局，完全是为了针对你。”罗玥也看清楚形势了，反复地劝说，让虞渊冷静。     她就待在石洞，哪儿也不去，生怕虞渊冒失。     虞渊再无修炼的心情，蹲坐在地上，焦躁不安。     之后数日，天邪宗那边又多次利用“燃魂觅亲术”，将那一幕幕画面传导过来，让虞渊甚至能感知到，大体的位置出来。     天邪宗山脚下，一个名叫灵邪镇的地方。     此镇，自然属于天邪宗，乃此宗门人家眷生活的地方。     有不少天邪宗的长老和弟子，外出游历乾玄大陆时，会带来一些美貌的女子和男子，那些人境界一般只有破玄境，且没有继续突破的空间，不配加入天邪宗。     这些人，就被安排在了灵邪镇。     他这一世的母亲，此刻就在灵邪镇，被一位天邪宗的大修施法，通过血缘的线，利用邪咒秘术，令自己生出感应。     又是两日，精力憔悴的虞渊，竟浑浑噩噩睡去，然后做了一个噩梦。     被噩梦惊醒之后，他生出一身冷汗，突然做出了一个不明智的决定。     “我要去灵邪镇。”     他看着守在洞口的罗玥，目光坚定如铁，“我知道很不明智，知道将会面临什么，可我还是要去。我不去，她要是死了，我将背负沉重的心理负担。我会因此事，孕育出心魔出来，在将来凶猛发作。”     “心结，衍生出心魔，此心魔……”罗玥思忖着，想了好一阵子，幽幽叹息一声，“我陪你     走一趟吧。”     她曾为巫毒教教主的身份，也曝光了，这时离开恐绝之地，有可能遭受现任教主，还有药神宗的针对。     鬼王之境，待在恐绝之地，外面的人很难对付。     钟赤尘也好，现在的教主也罢，以自在境的修为，进入恐绝之地还会被大道压制，都可能被她所杀。     可一旦她出去，就不好说了。     “不必，我独自离开。”虞渊摇摇头，“你和我一道儿，目标反而更大，更明显。”     “傻师弟，人家都用‘燃魂觅亲术’了，你想遮掩气息和身份，简直就是做梦。”罗玥瞪了他一眼，“只要你出去，只要对方再次动用那邪术，就能瞬间定位你。你的任何掩饰，都起不到效果的。”     “我会邀个帮手。”虞渊道。     “帮手？”罗玥哼了一声，“什么级别的帮手？元神境大修？我和你说，就算是你请动了祖安，在灵邪镇那儿，都未必管用。因为背后施法者，定然得到天邪宗宗主的默许，祖安在灵邪镇，也不是那位对手。”     “更何况，此事，兴许还牵扯到了竺桢嶙。”     虞渊道：“师姐，你都知道如此凶险，就别掺和进来了。你知道我去了何处，等他出关，进阶为鬼神，你告诉他发生了什么就好。”     明知此行多危险，罗玥还闹着要一起出来，这让虞渊心生感动，愈发不愿她来。     “不行，我非要和你一起，大不了见机不妙，我沟通那条冥河，直接回了便是。”罗玥自信满满地说，“你放心，真救不了你，我不会管你死活的。”     她说的轻巧，可虞渊却知道，鬼王之遁不是万能的。     如果对方布下了陷阱，以阵列禁制封禁天地，她的鬼王之遁未必能起效。     “那我们先出去再说。”     虞渊见劝说不了，又担忧母亲的情况，就不再坚持。     一人，一鬼王，稍稍整理了一下思绪，又和那个狸猴形态的鬼物交代了一番，不顾那鬼物的阻拦，硬是走出恐绝之地。     外界，蓝天白云。     “虞渊！”     …… 
