    呼！     一阵寒风，吹拂进枯骨楼阁。     寒风内无尽的晶粒，一颗颗凝结聚涌，化作一具金铁铸就，辉芒熠熠的阳神魔躯。     磅礴如海的浓郁灵力，如要溢出来，充塞在这具躯体中。     整座枯骨楼阁，开始有另外一股滔天魔能，和灰鸦大人的妖力，分庭抗御。     有着魂游境修为的徐子皙，在那魔躯浮现的那一刻，就轰然变色。     七条缭绕在身的巨蟒，吓的瑟瑟发抖，被迫汲取她的气血，维持着理智和冷静，免得因恐惧而做出自然的防备，从而露出敌对的架势。     宛如金铁般厚重的魔躯，再次变幻着，被一黑色长袍裹着。     其容貌，由魔光小幅度调整着，终化作一位头顶金色冠冕，高大魁梧的中年男子。     他朝着徐子皙看了一眼。     徐子皙讪笑一声，拱了拱手，道：“见过黑浔大人。”     “嗯。”来人点点头，“你在芜没遗地做的不错。赤魔宗的那位魔种，很争气，近期一连串的举动，让我们占了不少便宜。”     “大人过奖了。”徐子皙忙道。     她可知道，魔宫这位坐镇星烬海域的黑浔，乃阳神境后期大修。     黑浔是在域外天地，和天源大陆三大上宗的人，因为一些事情产生冲突，从而被魔宫惩罚，将其从外域招呼回来。     令其在星烬海域，不允许四处活动，是魔宫给三大上宗的一个交代。     黑浔此人，还在浩漭天地时，就以杀戮闻名。     他和天源大陆的宗派，有着很深的仇怨，以至于他破入阳神，冲入天外后，还是很难控制好脾气。     本该联手，共抗域外天魔，捕杀星河异族的他，频频和三大上宗的大修摩擦战斗。     为了磨一磨他的性子，魔宫才令他镇守星烬海域，不允许他再次踏入星河，引发寂灭大陆和天源大陆的更多冲突。     “你出去吧。”     灰鸦大人哼了一声，挥了挥鸡爪般的手，示意他和黑浔有话说。     徐子皙乖乖退出枯骨殿堂。     “那个叫虞渊的小子，怎么会在里面？”黑浔皱着眉头，眼眸黝黑，如吞没万物的深潭，仔细去看，仿佛能看到眼眸最深处，有一条条长江大河缓缓流淌，“那地方，我们无法以魂念感应，无法以眼睛洞察。”     “黑浔！你问我？！”     灰鸦大人在殿堂，气的直跺脚，指着他嚷嚷道：“那小子，还没有进入星烬海域前，我就看到了。他乘坐着银虹魔梭，他是在幽魔使的护送下，进入的这片海域！你们魔宫带进来的人，你现在竟然来问我？”     “你这乌鸦，就是呱噪。”黑浔揉了揉     太阳穴，显得很烦，“我又不是找你问责的，你别那么激动。海下那三个地方，由我们两家负责看守。星烬海域内，只有你我两人，被安排镇守此地前，知道有那么三个地方。”     “我过来找你，就是想问问你，这件事怎么办？”     黑浔道。     “有规矩在，我们两个是不好下去的。”灰鸦大人稍稍平静了下来，然后说道：“底下的那些小家伙，倒是可以安排去看看。只是……”     黑浔摇头，“尽量不要。那几个家伙，目标太明显。一不小心，就容易暴露出来。如果给三大上宗的人，知道星烬海域的海底，还有那三个不可查之地，就麻烦了。”     以往历史上，有三大上宗，也有七大下宗的试炼者，莫名死亡。     魔宫、妖殿的说辞，就是他们离开了星烬海域的区间范围，是他们自己寻死，怨不得别人。     其实，内有隐情。     那三大奇地暴露了，以前很多的说辞，就没办法圆谎了。     死了天才的宗门，定然要兴师问罪，找魔宫、妖殿讨公道。     “那你说怎么办？”灰鸦大人哼哼道。     “我来找你，就是想告诉你，你别大怒之下乱来。”黑浔斟酌着用词，怕激怒这只老乌鸦，引来更多麻烦，“你先保持冷静，什么都别做。这个事情，交给我来处理，如何？”     “黑浔！那小子。能进入其中，不是你们魔宫的手脚吧？”灰鸦大人嚷嚷起来，“他进去的地方，里面有什么，你我都是清楚的！是不是你们魔宫相中他，要示好，要带他入宗，才隐晦地说出其中奥妙？”     黑浔更头疼了，“我们不可能这么做。好了，这件事交给我来办，你暂时别管。”     ……     哧！     又是一点太阳精火，落入那九个“小太阳”转动而成的漩涡，被“九耀天轮”熔炼。     异境内，虞渊心情极好！     黄庭小天地，上方雾茫茫灵气云渺内，已多出五条赤红闪电！     五条赤红闪电，在他的黄庭小天地，如横在空中的五道彩虹！     心念微动。     五条闪电，聚涌凝炼，化作五簇赤红火苗。     “五点太阳精火，炼化之后，纳入黄庭穴窍。火苗形态的太阳精火，在战斗时，应该能以赤红闪电的方式激发。”     “一条赤红闪电，杀一位破玄境者，问题应该不大。”     “像唐灿这样的，修炼火焰法决，入微境修为，因是唐正的孙子，身怀重宝。他的话，一簇太阳精火或许死不了，会被某种器物守护住。一簇不行，两簇，三簇，五簇齐发呢？”     “……”     炼化太阳精火时，虞渊     不断地想，想着此奇物的神妙，该如何释放。     渐渐地，第六点太阳精火，也在“九耀天轮”的炼化之下，化作一束赤红火线，从那漩涡下飞逝而来。     黄庭穴窍吸力再生！     咻！     待到第六点太阳精火，以赤红闪电逸入其内部黄庭小天地，此方小天地，突生异变！     第六条赤红闪电，就在他的黄庭小天地，如璀璨烟花般，陡然爆灭。     洒落出，更为碎小的火芒，落向他黄庭穴窍的下方。     碎小火芒，在他的黄庭小天地，犹如另外一片瑰丽的流星火雨。     流星火雨一一坠落，在他黄庭小天地的下方，和他一次次精炼的灵力接触，使得这方奇异空间，又再次向外去拓展开辟。     “大道有诸多限制，有自身规则，浩漭天地如此，穴窍小世界，亦是如此！”     刹那间，虞渊心生感悟，不惊反喜！     他的黄庭穴窍，只经历过五次的开辟再造，每一次的淬炼开辟，就让黄庭小天地变得更为辽阔。     五炼黄庭穴窍，令他的下丹田小世界，只能容纳五簇太阳精火，化作五道赤红彩虹！     五，是下丹田淬炼的次数，也成了容纳太阳精火的数量极限！     他才是什么境界？     黄庭境的修为，本就不够资格去天外收集太阳精火，炼化到自身。     是因为“九耀天轮”的奇妙，因为这方异境的存在，使得他鬼使神差地，以创造“九耀天轮”者都预料不及的方式，就开始炼化太阳精火了。     可天地规则，依然有自己的定律，似乎只能允许他，熔炼五点太阳精火在丹田穴窍。     第六簇太阳精火，被炼化之后，逸入黄庭小天地，蓬然爆灭，化作火焰精能落下，和灵力混合之后，再去用作小天地的开阔。     “也行啊！”     想明白这点的虞渊，对修行之路，对天地最基础的规则，就有了更深认识。     他也突然明白，他在这个低微的黄庭境，想要炼化吸纳更多的太阳精火，可能需要多次淬炼黄庭小天地。     是不是，六炼之后，就能令自身内部的小天地，有六条彩虹？     七炼后呢，七条彩虹？     若是突破到黄庭境后期，再跨入到破玄境，是不是能打破这种天地和自身桎梏，能随意凝炼太阳精火，纳入到黄庭小天地？     甚至，炼化进中丹田的气血玄门？     这般想着，虞渊愈发的积极卖力，尽他所能地以“九耀天轮”去牵扯太阳精火，炼化之后，融入到黄庭穴窍。     在爆灭之后，以惊人的速度，去六炼黄庭穴窍！     …… 
