    翠绿玉床，靳柔柔神色安详恬静，呼吸均匀。     源于她的，天地人融合的魂魄，由严奇灵出手，顺着眉心穴窍，注入她的识海小天地后，她的心跳频率，稍稍加快。     之前的她，仿佛处于奇妙的“龟息”状况，大半天功夫，才有一次心跳。     而现在，随着魂魄重返躯身，她的心跳声快了数倍。     连带着，她的肌体，鲜血的流动，生命活力都在迅速恢复。     虞渊眯眼细看，看到一个朦胧的青玉灵龟，匍匐在她中丹田玄门穴窍处，像是守门人，看护着她的气血。     青玉灵龟，其实是一种保护肉身灵性和活力的丹丸，而且是天级丹丸。     该是……石禹轩的杰作。     这枚需要糅合四十九种珍稀药草，融为一炉的“龟灵丹”，主材乃八级“青玉灵龟”的精血。此丹在身，化作另外一个袖珍形的气血小天地，不断向外散逸着气血，维系着她的正常肌体。     单单这枚“龟灵丹”，就能看出石禹轩对她，的确是颇为疼爱。     她体内散逸的药香味，虞渊动动鼻翼，就分辨出另有四种安魂、镇定、养神功效的丹丸，该是在长期服用。     她能在魂魄离去之后，身躯依然保存的如此完好，都是丹丸堆出来的结果。     虞渊暗自点了点头。     “不要外力打搅，让她的魂魄，和躯身慢慢相融。”严奇灵收回手，叮嘱天药宗的宗主，“这一步的魂魄融合，越慢越好。她魂魄和躯身分隔太久，加上她仅仅只是入微境，而非阴神，所以需要更多的时间。”     石禹轩拱手道谢，神色诚挚。     “至多一两个月，你母亲就能醒过来。”拍了拍虞渊的肩膀，严奇灵说道：“当年究竟发生了什么，你父亲现在什么情况，等她醒来后，你问她就好。”     虞渊忍着内心激荡，注视着她母亲的身影，没有讲话。     “走，带你去一趟暗月城。”     似乎想尽快帮助虞渊，处理好这一世的亲情和家族事务，严奇灵没给他太多时间去多愁善感，拉着他就往外走：“很多迷惑疑团，你早点清楚也好。”     两人就此离开。     “柔柔，你没事了，你就要醒来了。”     天药宗的宗主，站在床榻前，弯着腰，眼中忽然溢满了慈爱和怜悯，“丫头，别怪舅舅心狠，着实是觉得虞玦那小子，根本配不上你。如果，如果早知虞家乃邪王后裔，早知你和他的孩子，能有如此成就，兴许……”     石禹轩唏嘘不已。     “宗主？”     始终沉默的白莘莘，站在一边，欲言又止。     好半响，石禹轩才收回注视靳柔柔的目光，转身看向她，“何事？”     “宗主应该知道，今日的虞渊极其不凡。”白莘莘低着头，内心也觉震     撼，“他说了，他是药神洪奇的传人，虞家乃邪王的后裔。芜没遗地那边的主人，是他从阴风谷带出的，我还听说他现在……”     “不管这小子如何埋怨我，从辈分上来算，他都要喊我舅爷爷！”石禹轩傲然地仰头，“待到柔柔醒过来，我们可以好好合计合计。既然他也出自药神宗，乃洪药神的隔代传承，我们天药宗也好拿此做些文章。”     “宗主想？”白莘莘一愣。     “很多大局，你不太清楚。”石禹轩吸了一口气，轻声说：“浩漭天地，已经发生了天翻地覆的巨变。银月帝国的新帝，不久前悄然来过，和我描绘了一个全新的未来。那时，我觉得他疯了，胡言乱语。”     停顿了一下，石禹轩苦涩地说：“可近期，我慢慢去深入了解，才发现严圭说的很多事情，正在变成事实。”     “虞渊那小子，严圭反复提过好几次，他应该也清楚柔柔的事。”     白莘莘惊讶道：“宗主，你不会是想，背弃？”     “闭嘴！”     石禹轩狠狠地瞪了她一眼。     白莘莘立即噤若寒蝉。     “谨慎言辞，多看看，多注意外界的事！”石禹轩哼了一声，“尤其是寂灭大陆那边，还有陨月禁地，荒神大泽附近的。”     “知道了。”     ……     暗月城，虞家。     夜幕漆黑，虞渊在严奇灵的空间秘术下，从碧峰山脉的天药宗，瞬间抵达于此。     他站在杂草丛生的庭院，魂念铺展开来，未见任何生命迹象。     “可是虞渊？”     忽然间，从城主府的方向，迸发出一道魂念。     虞渊惊愕之时，那边赶紧道明身份：“你稍等我一下，我是严钰啊！”     此念一起，虞渊脑海中顿时浮现出，那位体型壮硕丰满到，衣甲都裹不住的粗豪女子，“她在暗月城。”虞渊道。     “我当然知道，她如今执掌暗月城。”严奇灵微笑点头。     并没有让虞渊等候太久，那位性格粗犷如男儿，体魄也是如此的严钰，身穿宽松长袍，脚踩两个银环，一路从城主府飞来。     夜色下，两个银环绽放出的光芒，如两轮银月。     很多迁移到暗月城的人，嗅到不同寻常的灵力波动，纷纷走出来，仰望着她，为之侧目。     “城主，这是急匆匆去何处？”     “看样子，似乎是虞家！”     “虞家？”     高家被清理，赵家也离开之后，很多其它城池的家族和修行者，顺势进入暗月城，他们如今都改变了观念，向新帝宣告效忠。     城内，还有一些气血怪异的混血，同样惊奇看着严钰。     片刻后。     严钰轰的一声，坠落在虞家的庭院，站在了虞渊的面前，她先和严奇灵挤眉     灿烂一笑，然后才说：“虞渊，你们虞家镇被芜没遗地的虞蛛收拢了，我派人过去邀请过，希望虞家重返暗月城。”     指着来时的方向，“城主之位，我都备好了，可以由你爷爷担任。”     “高家，被清理干净了，族长都被杀了。哦，对了，詹家和赵家，由于和你关系不凡，我们只是驱逐他们，并没有采取过激的手段。”     她一过来，就简明扼要地道出最重要的事情，“现在的银月帝国，变得完全不一样了，就和青鸾帝国那般。我想，具体的内情，你应该比我还要清楚。你考虑一下，是不是把虞家的人，都重新请回来。”     她给出的邀请，虞璨以考虑为由，没有答应下来。     “我在恐绝之地时，发生了很多大事？”虞渊奇道。     “也不多啦。”严钰笑呵呵地，说道：“那个，女皇陛下从陨月禁地出来，秘密找了我严家家主。然后，他就对外宣告，魔月帝国再次更名，还是以前的银月帝国。严家，和魔宫撇清干系，向神魂宗靠拢。”     “女皇陛下，现今在何处？”虞渊询问。     芜没遗地时，他相当于破坏了沈飞晴、银月女皇的那番筹划，导致银月女皇魂魄分离，幽禁在不同地方。     后来，他渐渐走上另外一条路，才意识到银月女皇倾向神魂宗……     有些心头疑惑，他也想找银月女皇解开。     严钰摇头，“我不知道。”     “她在外面了。”严奇灵指了指黑色天穹。     虞渊和严钰神色一震。     “嗯，你们想的没错，她突破到阳神境以后，踏足天外星河了。”严奇灵脸色如常，“你那未婚妻蔺竹筠，则是深入了九幽寒渊。那丫头，一路奇遇，但危机暗藏，一个不慎就会爆体魂灭。”     不等虞渊开口，他又指了指脚下，“你修成了阴神，可以探索地底秘密了。有我在，如今的暗月城，没人能打搅你。”     “听说，你就是从地底，知道虞家乃邪王后裔？”严钰满脸好奇，“你有个叫虞瑛的姑奶奶，在地下留了很多秘密？说只有修到阴神境的虞家族人，才能逸入其中，看到内情，是这样吗？”     虞渊点头：“的确如此。”     在恐绝之地，见过虞家先祖，知道他是因为弟子被竺桢嶙所杀，也杀了竺桢嶙的徒子徒孙，两人结下仇怨，导致他在进阶元神境不久，便在外域星河被异族强者围杀。     虞家的过往，邪王的秘密，他其实早就清楚了。     地底，还埋藏着的秘密，有关于邪王的他早就了解，倒是姑奶奶虞瑛的，很多还在迷雾中。     “虞家的事情，也该全弄清楚了。”严奇灵示意他放手去做。     于是，虞渊小心翼翼地，在严奇灵、严钰的照看下，飘离出阴神。     …… 
