    “魂木灵偶”头颅深处。     虞渊的阴神，入驻另外一个木质人偶，发现置身于神秘空间。     一张长条形桌子，他身居主位，木偶的两手，掌心平放在桌台。     桌台并非实物，仿佛是一片晦涩昏沉的魂海，他代表的木偶，掌心触碰桌台，属于他的魂念铺展开来，渐渐沿着桌台，向两侧蔓延。     桌台两侧，分别有六个，稍稍矮一些的木质人偶，面容模糊。     只有身居主位的他，因阴神入驻，在这方神秘空间，将真实容貌显露。     如一片奇异魂海的桌台，他的一缕缕魂念，如水一般荡漾开来，能感知出众多的念头记忆，漫天萤火虫般涌来。     “魂木灵偶，一共七个席位，首位乃掌控者。桌台两侧，另外六个灵偶，将会是被拘禁着的魂魄容器。”     “修行者的天地人三魂，或蜕变之后的阴神，但凡一个被扯入，灌向一个灵偶，就能获取其余部分的掌控权。本体，阳神，包括被烙下印记的器物……”     过了一阵子，虞渊就领悟了“魂木灵偶”的使用方法。     方法秘术，就记载在魂海般的桌台。     “邪门的器物。”     暗自嘀咕一句，虞渊心神切换，发现自己像是有了一具木质的体魄。     低头，他惊奇地看到，被另一个自己抓着的灵偶，露出一只手。     那只手，大拇指的指腹，赫然就是自己的面容！     除此之外，另有六根指头，生长在同一只手。     那六根指头，指腹如面首，却模糊不清。     虞渊愣了一下，顿时就醒悟过来，“魂木灵偶”一只手的七指，对应着那神秘空间的七个木偶。     拇指为主位，就是身为掌控者的他。     另外六根指头，由于暂时没有魂魄入驻，所以面容模糊，无法显露容貌。     他斟酌了一下，轻咳一声，“秦雲，你释放出阴神，进入这魂木灵偶，我要做一个试验。喂，你躲什么？恐惧什么？”     老儒生形态的秦雲，以看待极致邪恶的神情，正盯着他，一步步后退。     看秦雲的架势，仿佛再给他一点压力，他就会逃离煞魔鼎，在这方由“幻境珠”和“幻灵伞”布下的小天地乱窜。     “我还是虞渊啊！”他解释。     “你先停住！”     秦雲大呼小叫，后背紧贴鼎壁，额头冒着冷汗。     静坐着的虞渊本体，闭着眼，如在沉睡。     他手中，握着的一个小木偶，则长出了虞渊的脸，刚刚用力挣扎着，在虞渊手掌心伸出一截臂膀，露出了七根手指。     其中拇指，还是虞渊的脸！     三个虞渊的脸，同一时刻出现，真正的虞渊沉眠，小木偶形态的虞渊大呼小叫，挥舞着，大     拇指的指头，也是虞渊……     这一幕诡异的画面，让秦雲毛骨悚然，“魂木灵偶，传说中天邪宗的邪恶异宝！主人……兴许已被邪物夺舍。”     来时途中，虞渊就告诉了他，在虞家地底深处，挖掘出了什么。     天罡盾，魂木灵偶，都在虞渊手中的事实，秦雲是知道的。     “他，还要吞没我的阴神，让我主动进入木偶！”     秦雲心神颤抖。     “主人的灵智依然在。”     就在这时候，秦雲聆听到一个清冷声音。     声音，从他背靠的鼎壁传来，“我叫虞依依，是这大鼎的器魂，你不必恐惧。天邪宗的这样邪恶奇宝，就是这样的特性。主人的脸，在那‘魂木灵偶’身上浮现，它的大拇指也是一样，就是确凿证明。”     “证，证明什么？”秦雲惊叫。     “证明，主人是‘魂木灵偶’的实际掌控者。”虞渊的清冷声音，透着一股安宁魂魄的气息，让即将精神错乱的秦雲，渐渐冷静下来，“主人，只是做一个小小尝试，你不必惧怕。”     “可我……真的很怕啊。你是鼎魂，你能否释放一头煞魔，让他去验证？”秦雲小心翼翼地，以一种哀求和讨好的语气，回应虞依依。     “煞魔不行，只有人族修行者才可。”虞依依道。     她和秦雲两人的对话，虞渊听的清清楚楚，这让虞渊有些讶然，看着秦雲恐惧至极的神态，虞渊竟然有点想笑。     他扯了扯嘴角。     “魂木灵偶”，配合地，裂开一个诡异可怖的笑容。     咻！     秦雲不顾虞依依的劝说，被小木偶的笑容吓的，直接逃离了大鼎，并嚷嚷道：“他被邪灵入侵，你身为鼎魂，应该也被他蛊惑了。”     不管虞依依说什么，秦雲都不相信了。     “呃……”     阴神寄宿“魂木灵偶”的虞渊，有些尴尬，他想了一下，尝试着，看能否活动。     “喀喀。”     另外一只手，关节传来异响，也从掌心挣脱。     这只木偶的手，只有三指，锋利如尖刀。     “奇怪，阴神进入里头，本体真身的天魂和主魂，竟然短暂地陷入沉眠。”虞渊嘀咕着，旋即惊奇地发现，他的魂念在不知不觉间，渗透到桌台的每一处，并且在另外六个灵偶木质身体活动了一圈。     部分魂念回涌，似在主位的木偶体内，形成拓影。     “拓影？有了拓影，我的阴神就能抽身离开？然后，以阴神的拓影，继续掌控这木偶，还有被拘禁于此的魂灵？”他心有明悟。     “大阴魂术！”     他的阴神，在“魂木灵偶”的体内，尝试施展那种能吞没拉扯天魔，诱导着天魔，进入自身识海小天地的秘术。     神奇无比的，他突然感应出，在这方奇异的天地，存在着许多游丝般的残魂。     残魂，散布在远方，一条条的，都有齐雲泓的气息。     “齐雲泓的阴神，被屈靖，还有灵虚宗的真人轰杀。只是因为，死于‘幻境珠’内部，残存的阴神碎片，并没有彻底消散。如果在外界，他的阴神，早就回归天地，融入恐绝之地的阴脉源头了。”     这般想着，他立即发现源于齐雲泓的阴神残念，受“大阴魂术”的牵扯吸引，居然向“魂木灵偶”逸入。     一缕，又是一缕，几十缕……     那一缕缕的残魂碎念，好比齐雲泓的阴神被分尸之后的，一块块尸身碎片，被“大阴魂术”拉扯着，在“魂木灵偶”内部重聚。     重聚在，“魂木灵偶”脑部奇异空间内，桌台两侧其中的一个灵偶身上。     那灵偶，模糊的面容，渐渐被雕刻精细，显露出齐雲泓的面容来。     与之对应的，还有“魂木灵偶”的七指手掌上，另外一根指头。     指腹，也化作了齐雲泓的脸。     哧哧！     也在这时，身居主位的，虞渊阴神入驻的那个木偶，按在桌台的手掌，魂念如看不见的光电，瞬间侵入汇聚了齐雲泓阴神的木偶。     源自虞渊的魂念，如一张缜密无漏的网，将承载齐雲泓的灵偶严密裹着。     突然，就有千百微小的光烁，被虞渊的魂念接触。     每一个光烁，都烙印着齐雲泓的记忆……     “好奇妙的体悟。”     虞渊喃喃低语。     哧啦！     一道道隐匿在暗处的赤红电蛇，又密密麻麻地，再一次呈现出来。     电蛇的额头，都有齐雲泓扭曲癫狂，又满是痛苦的魂影。     奇怪的是，这一次电蛇额头的齐雲泓，疯狂的神态，竟慢慢停了下来，似乎已经感受不到，折磨的他想要求死的痛苦。     数十道赤红电蛇，数十个齐雲泓的魂影，突厉喝怪啸。     一个个交叉的闪电秘纹，从电蛇额头处，齐雲泓的魂影闪耀出来，在半空中形成一片蕴含雷霆大道的秘阵。     “噼啪！”     分散开来的赤红电蛇，主动汇聚起来，蛇身纠缠着，令秘阵形成。     “不该啊。”     撑着大黑伞的屈靖，从暗处，又一次冒出来。     他一脸的惊愕，看着由“炽魂殛电”，吞没齐雲泓阳神碎片而成的赤红电蛇，毫无头绪地说道：“什么样的外力，能够令他重新恢复灵智，还有余力挣脱禁锢？”     他看向有着虞渊面容的“魂木灵偶”，很是困惑费解。     消逝了数百年，太久太久没有现世的“魂木灵偶”，他显然并没有能认出来。     …… 
