    迷雾之内。     聚集在那头巨鳄庞大尸骸处，以巨鳄体内残存气血，淬磨打熬体魄，修“古荒宗”体术秘法的一行人，忽目显惊容。     “噗！”     杜璜更是一口鲜血喷涌而出。     在那口鲜血内，有他吸纳入体的，一丝丝尸气。     顷刻间，这头惨死于此，体内尚未完全消散开来的残存气血，就发生了改变。     残存气血，在极短时间内，被某种未知的力量影响改变，进而转化。     血气，化作浓郁的尸气！     呼！呼呼！     道道森白尸气，忽然从那头巨鳄体内喷薄出来，像是一条条流淌的白雾尸气长河，向迷雾深处涌去。     杜璜骇然失色，“有人以惊天道决，逆转了这头巨鳄气血！”     不光他们这儿，别的方位也有一道道森白尸气，在这一刻冲天而起。     那头巨鳄，短短时间内，就再无一丝气血遗留。     杜璜旋即意识到，巨鳄因为已经死了，已经是一具尸骸，确实会随着时光流逝，气血耗尽，有部分发生变化，化作尸气。     可这个过程，本来应该很缓慢，在眼前的特殊天地，甚至有可能压根不会发生。     檀鸳领他们过来，要他们以巨鳄修行，采集气血淬炼体魄，应该就是能控制那头巨鳄，让它死后的残存气血，都不会改变。     但现在……     杜璜张望着远方，沉吟了一下，对身边众人说道：“那座剑狱，应该是敞开了，被拘押在剑狱囚笼的阴尸王，该是脱困而出了。”     “阴尸王？”一位古荒宗弟子惊叫。     “嗯，数百年前，出自浩漭天地一位强大邪魔，从一古墓内死而复生，专门采集尸气来壮大自己。”杜璜神色凝重地，向他们解释，“传说那位阴尸王，就能让刚死的人，妖兽，残存的气血瞬间改变，化作尸气供他修行。”     “他因杀戮太多，被五大宗门下令追杀，闻讯后，遁入天外星河。”     “在天外，他依然没有能逃脱，还是被寻到拘禁在剑狱。”     眼见一道道森白尸气，在半空缓缓流淌，向那迷雾深处而去，杜璜通过檀鸳，猜测出剑狱该是敞开了。     “我们走，立即离开这里。”杜璜喝道。     ……     呼！呼呼！     苍茫的森白烟云，一条条的，一簇簇地，涌向怀抱琵琶，缓缓弹奏的祁红衣。     琵琶声，时而高昂如两军厮杀，时而哀怨凄凉，时而激扬澎湃，充满斗志和战意。     涌向祁红衣的森白烟云，骤然一变，化作无数的亡魂尸骸，似要将其吞没。     在祁红衣的灵魂识海深处，更有无穷无尽的尸骸，堆积成一座座山川，一片片尸海，围击她的灵魂。     那位，从剑狱脱困而出的阴尸王，踪影消失在白森森的尸气烟云。     魂影不知所踪。     “阴尸王，该是踏入那红衣丫头的灵魂深处。”     执“枯萎之剑”的席荃，听着严奇灵的厉喝，虞渊的惊诧，还有陈清焰的轻呼，皱着眉头说道：“一并被拖拽至此的，还有很多外域异族尸骸，倒是让阴尸王捡了便宜。”     尸体，不论是大妖，人族的大修，还是星河深处的异族，都能被阴尸王所用。     阴尸王的力量，就是来自于尸骸。     眼看着，一道道烟雾茫茫的森白尸气，从四面八方飞逸而出，纷纷涌向祁红衣，席荃就知道，阴尸王正在迅速恢复。     以阴尸王的境界和战力，身影隐匿在尸气中，在祁红衣浑然不觉时，进入她的灵魂识海，对祁红衣的灵魂直接下手，还不是轻而易举？     只是……     席荃看了看严奇灵，还有那停留在剑狱上方，没再开口的此间主人，心湖蒙上一层阴霾。     她，渐渐有种不祥预感。     严奇灵在尖叫提醒后，忽然变得沉默起来，并悄然掠到虞渊身旁。     阴媚宗的宗主瞻云，以充满警惕的目光，冷冷看着他，说道：“做买卖，就要有做买卖的态度，我还没开价，你不要那么着急。”     “买卖？”严奇灵深吸一口气，压根不理睬瞻云，而是对虞渊说道：“待会，找机会离开，尽量和我一起，我会尽可能护送你一程。”     轰！     钟离大磐瞬间挪移，就在严奇灵悬空的脚下，在瞻云前方突然冒出。     没继续施展拳意，没处处限制严奇灵的他，神情凝重，对：“严先生是吧？我想知道，剑狱化作的神像，究竟是何来历。”     此间主人不再说话，一座由月魄凝炼的剑狱，变作这么一尊巨大的两面神像，还有严奇灵的轰然巨变，令钟离大磐心生不安。     他没有对严奇灵下手，还变得尊重起来，竟然开始向严奇灵征询意见。     他，其实并不知道严奇灵的来头，不知道什么身份，可就是本能地感觉出，这位气息怪异的家伙，该是认得那神像。     “喀嚓！”     由剑狱，被雕琢而成的神像，该是胸腔的部位，有一小小石洞。     石洞口，供奉着一尊，青褐色木头制成的神像。     和雕琢剑狱而成的，外在的那一尊，一模一样。     青褐色木质的神像，在剑狱雕成的神像的胸口部位，如一颗怪异的小心脏。     木质的神像，面朝着严奇灵，慈眉善目地笑着。     神像是真的在笑，因为在神像嘴角，有细微的轻扯幅度。     那神像一笑，由剑魂所化的，该是石头制成的神像，也在轻轻地笑。     笑的众     人毛骨悚然。     “他，本来在陨月禁地，只是因为他的存在，会改变乾玄大陆的局势，才会从陨月禁地被带离，被弄到天外。”严奇灵凝望着神像，又是惊惧，又是感叹，“他的正面，去凝望乾玄大陆时，大陆就会相对和平，各大帝国休养生息，不会四处开战。”     “如果，换成他的背面，去看乾玄大陆，各国就会频频大战，会导致无数军士平民的死亡。”     “他的存在，能时刻影响乾玄大陆的局势，和平和战乱，只在他两面。”     “即便是被镇压在陨月禁地，只要在浩漭天地，他还是能改变乾玄大陆的局势，陨月禁地的那座大阵，只能让他无法脱离。却没办法，从根本上，阻止他对乾玄大陆和平和战乱的影响力。”     严奇灵以梦呓般的声音，道出这尊怪异神像的玄奥，语气艰涩。     “是神魂宗打造的那鬼东西！”     比在场所有人，活的都要久的那头老龙，在严奇灵这番话说完之后，肩膀都在剧烈抖动。     他坐着的那悬空小轿，猛地摇晃了几下。     龙颉突然伸手，将他女儿龙漾拽过来，以凶狠暴怒的目光，看了一眼悬空的白袍，龙爪骤然神光灿灿。     龙爪拍了一下那悬空小轿，轿子立即飞了起来，向外而去。     “龙颉！”瞻云惊叫，“你不是想要这个小子吗？别急着走啊，价格可以谈的！”     “谈个屁！”     龙颉骂骂咧咧，不顾瞻云的拦阻，急匆匆地驾驭着那悬空小轿，也不再强行索要赵雅芙，就是一心要离开。     “我还以为，那家伙真的是想要解救我们，想要释放我们。他真正想要放出来的，根本就是神魂宗打造的那鬼东西，我们不过是顺带罢了。而且，还是将我们视为奴隶，想以那东西控制我们！”     老龙的怒啸声，断断续续传来，满是暴躁和惶恐。     听得出来，这头龙族的老族长，该是知道神像的来头和厉害，所以想逃出去。     钟离大磐，席荃，那位胖老头，包括妖殿的那位绿幽幽小蛇，在老龙这番话之后，也都变色了。     “神魂宗！”     他们不知道神像的来历，可在外域星河传荡过的他们，全部知道这个宗派的赫赫威名，知道此宗才是力压三大上宗和魔宫、妖殿多年，之前执掌浩漭天地大权的巨无霸！     呼！     所有的森白尸气，突然间再次聚涌在一块儿，显出了阴尸王那干瘦如柴的身影。     阴尸王和祁红衣，并肩站在神像后面，竟然已停止战斗，相安无事。     两人，平静地看着他们。     面部表情，居然也是慈眉善目，也是轻轻笑着。     气氛，说不出的阴森诡异。     …… 
