    妖殿之岛，枯骨楼阁。     趴伏在地的，那只灰色羽翼铺展开来，懒洋洋如在打盹的巨鸦，眼中骤然迸出光芒！     暗室，顿时生辉！     角落盘坐的徐子皙，蓦地惊醒，不解道：“灰鸦大人，怎么了？”     数不尽的能量气流，从那只巨大乌鸦的羽翼喷逸而出，如穿针引线般，虚空编织着什么。     楼阁内，恐怖的妖能，无处不在。     巨鸦的灰色羽翼，悄悄收拢，往他体内收缩。     须臾后，他幻化为人，成为一个干瘦无比，脸色蜡黄，身披灰色长袍的中年男子。     化形之后的他，鼻梁高挺，眼眶深陷，看着像是营养不良。     他的一双灰褐色眼睛，骨碌碌地转动着，好半响才恢复点神采。     “灰鸦大人？”     徐子皙试探地，又再次轻呼一声，让他回神。     “有一阵子没化作人形了，一下子不太适应。”     出自妖殿，坐镇于星烬海域的灰鸦大人，伸出鸡爪般的左手，猛地一拽，就从枯骨楼阁一处，拉扯出一物来。     那是一块冰蓝水晶。     蓬！     奇异的光亮，从灰鸦大人指尖射出，落入那冰蓝水晶。     水晶内，骤然照耀出那艘停泊在海底的巨大沉船！     还有，漂浮在水中，站在沉船前，静止不动的虞渊。     “虞渊……”     徐子皙惊叫出声，看着冰蓝水晶内，和巨大沉船相比，极为渺小的虞渊，奇道：“灰鸦大人，你映照出他作甚？这艘海底沉船，有数千年历史了吧？所有值钱的物件，被剥的一干二净，什么都没了啊。”     枯瘦的灰鸦大人，灰褐色的眼睛，光彩一点点地亮起。     “你懂个屁！”     他呵斥了一句，瞪着虞渊，嘀咕道：“看，看个屁啊！还不滚远点，一艘破船而已，有什么好看的！”     徐子皙哑然，“灰鸦大人，到底是怎么回事？”     她知道，其中必有隐情！     以她对这位大人的了解，没有特别的事情，这位根本不可能幻化为人形，去在意虞渊，在意那艘沉船。     沉船，来自于天外，在域外被凿穿摧毁后，才破开星空界壁，沉落于此。     根据妖殿记载，沉船落下的那一天，就有浩漭天地的大修，将里面的异族尸体带走，将所有残存之物，一一搜刮。     之后的数千年，来星烬海域历练的那些人，把沉船内的一些石头，晶片，种子，都给挖的干干净净。     近百年来，再没有任何人，能够从那沉船内找到那怕一样有价值的物件。     虞渊站在那     里，看着那沉船，什么动作都没，灰鸦大人激动什么？     每每当灰鸦大人，打破懒散，脏话连篇时，都意味着要有事情发生。     这次，会是什么事？     “该死的小东西！”     灰鸦大人突然暴跳如雷，看着那冰蓝水晶，又骂骂咧咧起来，“你为什么不赶紧滚！你去里面干什么，里面可什么都没有啊！”     这时，徐子皙都看到，虞渊在那沉船前方停了一阵子，竟向船内游去。     他的举动，让灰鸦大人很是紧张不安，脏话更多了。     终于，终于……     冰蓝水晶内的虞渊，钻入了船舱内，再也看不见。     灰鸦大人愈发急躁，骂骂咧咧地，在枯骨宫殿气的直跺脚，“哪里来的呆小子，新坠落的碎星不去，偏偏留在老地方。在老地方也就算了，那艘无人问津的沉船，多少年没人触碰了，他去干什么啊！”     “灰鸦大人，你可以继续看啊？”徐子皙提醒。     “看什么？”     “看他在里面做什么？”     “看个屁！要是能看到，我难道不会看？还要你来提醒我！”灰鸦大人瞪着她，语气不善，“该死的人族女人，你难道以为，你比我聪明？”     “不，不敢。”     徐子皙表情古怪，见他情绪失控了，不再逼问。     在心里，她也开始怀疑了，怀疑那艘沉船 内部，恐怕是有着什么秘密。     她很清楚，以灰鸦大人的妖族等阶，本来不需要依仗冰蓝水晶，都能洞察海底的细微，能感知到任何灵力冲突引发的波动。     灰鸦大人化形，还要以器物去看，后面又说看不到船内的动静，处处透着蹊跷。     骂了一阵子，似乎也觉得有点过分，有点无理取闹了。灰鸦大人用力地一挥手，嚷嚷道：“和你无关，你不用放在心上！那艘海底沉船，有点不寻常。你级别不够，没资格知道详情，我也不好说。”     “有不寻常！”徐子皙脸色一变，道：“灰鸦大人，我是和你说过的，他和芜没遗地的虞蛛关系匪浅。他如果在星烬海域出了事，虞蛛那边……”     “闭嘴吧！”灰鸦大人又愤怒了，“他在那沉船内，是出不了什么事情的！这该死的人族小子，三个我看不到的地方，他为何偏偏选那艘船？”     ……     海底沉船内部，虞渊游进去，一改先前的懒散。     他在幽暗无比的船内，聚精会神，一双眼睛发着光，四处张望着，寻找着什么。     过了一阵子，他摸索着到了船尾，看到了船尾舵。     整艘沉船，破破烂烂，被凿开无数洞口，船体也布满裂痕，可那船尾舵     却完好无缺。     圆形的船尾舵，像是一个黑铁制成的风车，本是为了调整方向。     虞渊看着那船尾舵，看着好一阵子，心里想着究竟是不是这东西？     前世的那位魔宫老友，曾神秘地和他说过，星烬海域的海岛深处，有三个奇地，各含奥妙。     这艘沉船，就是其一。     三个奇地，内部有什么奥妙，存在着什么，因立场原因，都也不能透露。     可带着他来海岛游荡的那位老友，曾经指出三个地方，告知少许秘密，说那三个地方，外面的驻守者，无法以眼睛和魂念探察感应。     相当于视野和灵魂的死角。     关于沉船，他说了关键在船尾舵，可具体却不肯多说。     虞渊如今就在船尾舵，看了半响，没瞧出特别之处，又暗暗动用“慧极锻魂术”，以天魂的敏锐直觉，也没嗅到异常。     最终，他直接来到那船尾舵，两手按上去，用力扭转。     可船尾舵沉重万钧，以他的力量，拼命去扭动，依然是纹丝不动。     虞渊看了半天，倒腾了好一阵子，只能徒呼奈何。     他相信那位老友不会骗他，这个沉船的奇妙之地，必然就在船尾舵，问题是如何破开遮掩，如果挖出真相来。     又端详了一会儿，虞渊一发狠，忽然摩挲芥子手镯。     从芜没遗地，那暗域修罗的硕大白金头骨拔出的，属于斩月大修遗落之外的剑鞘，从那芥子手镯飞出。     这艘沉在海底的天外巨船，在那剑鞘从芥子手镯飞出的一霎，犹如被惊动。     虞渊握着剑鞘的手，都猛地一抖！     因为，他敏锐的感应出，沉在剑鞘最下的一缕缕剑芒，居然蠢蠢欲动！     从那暗域修罗的残魂消泯，从他将剑鞘据为己有，一缕缕的剑芒、剑意，就仿佛被封禁起来，在剑鞘内再无声息。     剑魂在他体内蛰伏后，更是如此，剑鞘从未显露异常。     可现在，这剑鞘内的剑意、剑芒，一离开芥子手镯，似乎就被触动了，像是发现了什么。     虞渊来不及深想，被他握在手中的剑鞘，竟然是拖曳着他的手臂，刺向船尾舵！     他大吃一惊，想要阻止时，发现已经迟了。     剑鞘口，凌厉无匹的剑芒，一缕缕凝结，释放出纯净明耀的光芒。     也在这一刻，因那魔宫、妖殿大修，在上方的魂念查探，而潜隐在穴窍内的，本盘踞在他臂膀骨骼的绯红晶亮剑芒，也如苍龙细蛇般，一一窜出。     “咻！”     他连人带剑鞘，射入船尾舵的霎那，就此不见。     …… 
