    人在鼎内，感受着“混浊魔胎”的变幻，虞渊神情振奋。     “煞魔炼体术”和“煞魔鼎”结合以后，鼎之玄奇，顿时展现。     他的血**魄，中丹田玄门成了媒介，在“煞魔炼体术”的吸扯之下，牵引拉动着“混浊魔胎”深处混杂的诸多流光异力。     那些力量，因他的“煞魔炼体术”而被吸引，却大多涌入鼎内！     没有落入大鼎前，他总有些忐。他生怕太过浩大的力量，一个收不住，直接冲垮他，令他浑身血肉爆裂。     “混浊魔胎”所藏的能量，太过于夸张，“煞魔炼体术”催动时，只吸纳少许，他体内骨骼都在碎裂，筋脉绽开，脏腑火辣辣的疼痛。     这还是，在“煞魔炼体术”全力施法，恰巧能应对“混浊魔胎”的情况下。     他担心一个不慎，没有梳理好，被其浩浩荡荡的异能邪力，给撑爆了体魄。     然而，一进入“煞魔鼎”，他就发现他先前的种种担忧，已不足为惧。     此鼎，帮助他“吃”下九成九的异能杂质！     “呼！呼呼！”     眼看着鲜艳的气流，虹芒，幽冷的火苗，绿色的毒液，从四面八方涌入，在“煞魔鼎”内消失不见，他瞬间就心定了。     他忽然意识到，为什么魔宫将“煞魔鼎”弄到星烬海域，特意和血灵祭坛一道儿了。     煞魔宗虽然覆灭，可此遗落的神器，在某些方面，竟然真的就能克制血灵祭坛。     承托血灵祭坛的“混浊魔胎”，所藏的各类异能流光，毒素杂质，“煞魔鼎”可以直接进行吸收。     他甚至觉得，他原先在“煞魔鼎”内部，借机突破的力量，打通八条奇经的异能流光，有可能就是从“混浊魔胎”获取。     灵祭坛和血祭坛，无法凝炼，剔除的杂质糟粕，偏偏“煞魔鼎”能再次吸收利用。     那些狂暴混乱的异力，正常的修行者，是无法利用的。     便是魔宫和妖殿，血神教、秽灵宗之类，也难以将那些奇诡力量吸纳，融入自身，增强境界和体魄。     可“煞魔炼体术”，就是这么一种独特的，能够以此修行壮大的魔决。     虞渊切实感应出，涌入体内的各类怪异且危险的力量，破坏着他脆弱的筋脉、骨骼，他在从中丹田玄门穴窍，凝炼精炼的气血，重铸骨骼血肉。     先破坏，再修复，变得愈发强大，就是“煞魔炼体术”的精妙所在。     不断涌入体内，令他痛不欲     生的破坏过程，来的如此猛烈。     令他痛，且快乐着。     他知道，只要咬牙撑过去，他在破玄境的体魄打熬，将会超乎他想象的夯实！     他还知道，如今他以“煞魔鼎”，吞没“混浊魔胎”内的异能流光，越久一点，他以后的受益就越大。     那些异能流光，会藏在“煞魔鼎”内，会帮助他后续的修行！     因此，在那溟沌鲲没有盯上他，没有找上来前，他让祁南斗稍稍等待。     等待时，溟沌鲲还会被那“混浊魔胎”的异能流光，持续侵蚀着血肉，被消减力量。     他唯一要担心的就是，莫砚……能不能撑得住？     还有就是，柳莺有没有如她所言的，以鼎魂给出的方位，破掉薄弱的“深蓝幽幕”，从而令他和化魂池，和陨月禁地的地底小空间，达成联系。     只要能沟通化魂池，和池底内部空间，他就能有额外魂力所用。     那样的他，持有着“煞魔鼎”，还有剑鞘，才能将力量最大化。     “轰！”     沉落在深坑的血祭坛，伴随着深红血光的飞溅，再一次冲天而起。     坐在“伽罗魔刀”的莫砚，神情狰狞，眼角绽裂，一缕缕乌黑鲜血，如中了剧毒般，沿着他脸颊滑落。     那把锯齿状的魔刀，似在呻吟哀嚎，刀魂似在承受着痛苦。     莫珩青筋暴突的脖颈，渐有细密血痕显现，看他那姿态，以“伽罗魔刀”镇压血祭坛，已经越来越吃力。     他眉心泥丸穴窍处，时而沁出一滴，黑紫色的魔血。     魔血晶莹，如一只眼睛，朝向虞渊看去。     他喘着粗气，眼瞳缭绕着怒焰，在海中嚎叫：“还要多久？”     “快了！再等等！”     虞渊站在“煞魔鼎”中，听到他的嚎叫，第一时间回应，“我马上就找溟沌鲲！再坚持一下，再给我一点时间！血祭坛，和这鬼东西，绝不能合拢在一起！这一点，你应该是知道的！”     “一刻钟！至多一刻钟！”莫砚厉声道。     “好！”虞渊点头。     噗通！     一具干瘪老妪尸身，着花花绿绿的衣裳，竟然在这一刻，从海面落下。     尸身透过“深蓝幽幕”，飘飘晃晃地，向晶璃瓶而来。     “刘婆婆！”     秽灵宗的男男女女，看到那一具，衣裳和池荫类似的尸身，忍不住高呼。     池荫看了下，没丁点的伤心难过，还     有些厌恶地说：“怎么现在才死？她的话，我以为早该死掉了。”     也是秽灵宗的门人，和她所穿衣裳，修行法决都一脉相承的那个刘婆婆，她似乎从骨子里反感。     蓬！     那具尸身，落在晶璃瓶上方的白莹光幕，还随着海水，往上弹了弹。     烙印尸身上，同样悬吊着的几个瓶瓶罐罐，震的瓶塞松了开来。     忽有碧绿色火焰，在那晶璃瓶的上方点燃！     噼啪作响中，将众人和海水隔绝的白莹光幕，瞬间燃为熊熊火焰，碧绿色火焰带着阴寒刺骨的气息，竟然落了进来。     众人骇然失色，不知道在这个时候，为何会发生异变。     一道道身影，避让之际，也在看着池荫。     池荫同样在躲避，尖叫道：“别看我，我不知道那老鬼，瓶瓶罐罐内，收集炼化的都是些什么！总之，别沾染就好！”     所有人都在避开，那透着阴寒气血的碧绿火焰，唯恐引火上身。     只有心如死灰的蔺竹筠，垂着头，坐在那儿一动不动。     阴寒的碧绿色火焰，于是奔着她而来，在霎那间，将她给裹住，并以更汹涌的姿态，疯狂燃烧起来。     “离开！”     祁南斗神情大变，他注意到由晶璃瓶形成的灵力光幕，被那碧绿色火焰点燃之后，光幕被消融着力量，助涨着火焰的势头。     他高喝一声，所有因晶璃瓶释放的光幕，收入了瓶子内。     那些本在晶璃瓶中的人，立即被暴露在海水内，纷纷祭出灵力光罩，环绕着自身，震惊地看向蔺竹筠。     海水内，燃烧着碧绿色火焰的蔺竹筠，发丝一根不少，还在火焰内飘逸着。     在晶璃瓶离开后，依然保持端坐状态的蔺竹筠，随着碧绿色火焰的熊熊燃烧，竟然慢吞吞地站了起来。     火焰汹涌，她在内部竟没任何变化，没有痛苦表情，没有被烧死。     反而烧的她，愈发的冰寒冷冽。     哧！     她十指轻弹，便有十道碧绿闪电飞过，射在一位位秽灵宗，还有血神教的残存者。     十人，瞬间如她般，汹涌燃烧起来。     火焰，也是碧绿色，也是刺骨冰寒。     可燃烧的十人，则痛不欲生，凄厉惨叫着，血肉焦黑如炭。     隔着海水，蔺竹筠看向池荫，一双眸子，彻底化作碧绿色，和那些火焰一样，充满了阴冷诡异感。     …… 
