    “化魂池！”     云游船之上，通天商会和剑宗众人，巍峨宫殿内，诸多天源大陆的来客，还有安梓晴，甚至是那八大古老鬼物，还有白袍幽鬼，此刻纷纷骇然失色。     “叉娑国度”深处，恶鬼汹涌，声声厉啸，如在撕裂着众生魂魄。     本来，煞魔鼎垂落后，外面的观望者，根本无法窥探到“叉娑国度”内中场景。     就好比，他们无法将视线和魂念，穿透黑杖鬼王释放的黑云，去见证三大鬼王的激战般，也瞧不见“叉娑国度”中的细节。     然而，当那座神秘之名，震颤三个大陆的化魂池，在“叉娑国度”中浮现以后，由莫砚和“伽罗魔刀”合力构筑的所谓死亡国度，宛如纸糊般，在刹那间就宣告崩碎。     众人清晰看到，化魂池一现，那片天色顿时恢复晴亮！     那种感觉仿佛是一个被遮蔽起来的世界，在一瞬间，重新震裂蒙蔽的幕布，再次显露出真实面容。     而化魂池，还并非是横跨无垠空间，从陨月禁地抵达至此。     仅仅只是，一座虚幻的形态，一个投影，就碾碎了“叉娑国度”！     所有静观其变者，眼睛和魂魄，都在密切关注着化魂池。     就连白骨和黑杖、千劫的魂战，也被暂时忽略。     实在是，响彻浩漭天地的那座化魂池，有太多太多的神秘色彩。     尤其是，随着神魂宗的临近，关于那片陨月禁地的，众多尘封起来的传说，又渐渐被有心人拿出来提了。     很多传说，又都和那座化魂池相关！     漂浮在虞渊背后头顶十丈的化魂池，倏一闪现，“叉娑国度”就不堪一击地，在虞渊的眼中碎裂。     待到，化魂池池底，墨色魂能产生吸力……     千万只，被莫砚通过“伽罗魔刀”炼化而成的，黑身，朱红长发，绿色眼眸的恶鬼，顿时灰飞烟灭。     只剩下，一个个青绿色，如萤火虫般的光烁。     再然后，则被化魂池无情地吞没。     片刻之后，刚刚还幽暗、阴沉，鬼气森森的一方小天地，就消失的干干净净。     凭空浮现的化魂池，在虞渊身后头顶轻轻旋动，透出一股碾压诸天魔神，封禁万古暴君帝王，抹杀一切智慧生灵的恐怖气势！     别说是区区莫砚，就连和罗睺鬼王战斗的，八位古老的幽鬼，都生出强烈不安。     呼！     莫砚驾驭着“伽罗魔刀”，二话不说地，向魔刀下达命令，以最快的速度，不计一切地，欲要遁离恐绝之地！     所有人都能看出，这位排名魔宫前三的魔种，有多么的不安和狼狈。     突然间，在那座化魂池和魔刀之间，时空涟漪顿生。     一个神异的空间甬道，将恐绝之地和陨月禁地，转瞬间连接。     “嗷！”     逃逸中的莫砚，聆听到了刀魂的凄厉惨叫。     乌黑的，锯齿状的宽阔魔刀，飞逝途中猛地停滞下来。     和刀柄连接着的，一条条的死亡锁链，似被看不见的手拽着。     数秒后，这把曾扬名外域星河，能扭改重力场，能孕育出     恶鬼的凶刃，不受控制地，骤然被扯向那个突然凝结的空间甬道。     历史，总是惊人的相似！     “莫砚！”     浓稠的黑云深处，响起了黑杖鬼王的一声尖叫。     这位，和千劫联手困住白骨的鬼王，似乎知道莫砚面临着死亡，知道一旦莫砚被扯入其中，被带入陨月禁地，就会凶多吉少。     黑杖鬼王的尖啸，带着一种奇特的韵律，通过那黑杖，传到千里之外莫处。     虞渊神情漠然，看着莫砚和那伽罗魔刀，一并被扯入，凭空浮现的空间甬道。     他眯着眼，感受着亿万里之外，那座悬浮在陨月禁地高空的，真实的化魂池。     他心神澎湃，灵魂都在激荡。     即便相隔无垠空间，在阴脉源头放开封禁，并暗自帮助下，他的阴神和那座坐落在陨月禁地高空的化魂池，都能无阻碍的连接。     池壁，众多交错的剑痕，其中孕育的剑意、剑力，并没有太多衰竭。     可是，通过新凝炼的阴神，还有对斩月大修剑决的参悟，他异常敏锐的感应出，池壁上的剑痕，再难限制化魂池！     化魂池早年被打造出来，池壁没有一点剑痕印记，只有无穷深奥魂阵。     化魂池，是作为“封天化魂阵”的阵眼，是神魂宗禁锢陨月禁地的外域天魔，让那些从底下空间通道进入的天魔，不能脱离陨月禁地，然后被神魂宗的宗门弟子，当做磨砺的猎物，以诸多魂术炼化吞没。     那时的化魂池，凶名，和神奇程度，举世瞩目，旷古烁今！     在神魂宗覆灭，被迫远遁外域星河之后的许多年，陨月禁地化作一个巨大囚笼，封禁关押着，浩漭天地之内的，还有外域的邪魔。     辗转多次，此禁地被剑宗那位，杀力第一的大剑仙，斩天外月亮，令诸多天外陨石坠落其中，化作全新的陨月禁地。     化魂池，也被那位刻印了诸多剑痕，以自身的剑力掌控。     可现在……     裂地而出的化魂池，悬浮在禁地高空，趁着浩漭天地的动\乱，数不尽外域天魔的涌入，和元阳宗为首的大修行厮杀，它已在不知不觉间，聚涌了如海般浩瀚的魂能，这直接导致化魂池，将恢复巅峰！     积蓄足够多的化魂池，反以魂力，压制住了那些剑痕剑力！     更让虞渊为之震撼的是，充盈了磅礴魂能的化魂池，似乎令整个“封天化魂阵”都蜕变了，正从六级的大阵，向七级大阵进阶！     七级大阵，唯有三大上宗，魔宫、妖殿这类最顶尖的宗派才能持有，传言七级的大阵，对元神境大修，对十级的妖神，都有巨大的约束力！     “化魂池，化魂池……”     虞渊心中喃喃低语，眸中绽放出异彩，以阴神感悟。     他觉得很奇怪。     当年在陨月禁地，他是得到斩月大修的一缕剑魂，才契合“封天化魂阵”，才能御动化魂池，掌控那大阵。     那时，池壁的剑痕和剑力，还压制着化魂池，让化魂池为其所用。     但现在，分明已经反过来了。     是化魂池本身，让斩月大修留下的剑痕、剑力，再     难有掌控力。     只是身怀剑魂，和那些剑痕剑力契合的他，为何依然得到化魂池的青睐？     甚至，他感觉池壁的剑痕、剑力被压制之后，他和那座化魂池，反而变得更加的亲密！     这种亲密，给他的感觉就是，化魂池欣然雀跃，由衷地期待着他……     “难道，是因为我修炼大阴魂术，还有慧极锻魂术？化魂池最初由神魂宗打造，我修炼的魂术，都是出自神魂宗，是因为这样？”     他百思不得其解。     “我的天！”     突然间，云游船上方的黄老魔，率先变得不淡定了。     虞渊脑海刺痛，眼角，突有鲜血迸射而出。     只见，那个连接陨月禁地的，流光飞逝，绚烂多彩的空间甬道内，悄然多出一只修长的白皙手掌。     那只手，似乎任何指头的活动，掌心的纹络，都契合着大道规则。     也是那只手，轻轻抓着伽罗魔刀，让伽罗魔刀流向陨月禁地的去势，瞬间止住！     空间甬道内，一束束的流光，如闪电射在那只手上。     那只手纹丝不动，空间乱流的撕裂之力，时刻紊乱的异能，根本伤害不到它。     五指稍稍松开，再轻轻攥紧魔刀，一团乌黑幽光骤然凝成。     “朽木不可雕也。”     一声叹息，从那只手的掌心传来。     下一刻，那只手落入空间甬道内，那团乌黑的幽光内。     乌黑乌黑的一团光，收敛为一粒黑米大小，再瞬间消失。     无数的目光，都在这时汇聚在空间甬道内，看着那一点乌黑光烁的消失，除黄老魔刚刚惊叫一声，再没有人，再没有鬼物说一句话。     全场鸦雀无声。     包括虞渊，也出奇地沉默下来，一言不发。     因为，众人在那只手出现时，全部都感觉出，这一方区域的大道规则，因此而受到挑战。     不同的法则奥妙，在同一个区域，会产生了汹涌激烈的碰撞冲击。     所有人都生出，大家正在往下沉落，往某个看不见的扭曲空间下坠的恐怖感。     就连灵魂，在自身的识海小天地，都在下坠。     聚涌在黑云附近的，千万弱小的魂灵鬼物，咻咻地，如雨点般落入大地深处。     战斗中的罗睺鬼王，八个古老鬼物，纷纷从虚空坠落。     轰！     巍峨的那座宫殿，一个陡然下沉，直接从高空落地。     就连那片黑云，云内的三大鬼王，也在瞬间沉落到大地。     唯有天地间，触及天道至理的元神大修，才能造成如此异象！     这是，元神大修的道，和恐绝之地大道相互制衡的怪异磁场。     那只手，现身此方天地后，高空中，似决不允许任何人和物，凌驾它之上！     手的主人是谁，也就显而易见了。     “毕竟是亲儿子啊。”     好半响以后，曹嘉泽深深凝望着空间甬道，那黑点的消失位置，洒然一笑，。     “魔宫，第二号人物，元神境大修竺桢嶙！”     …… 
