    那星辰，自然就是星月宗至宝——陨落星眸。     修炼一途，一直顺风顺水的柳莺，在不勤勉的时候，依仗着惊人的天赋，同辈中就鲜少有人及得上她。     严禄、詹天象和蔺竹筠等人，和她本来相差一大截。     星烬海域的遭遇，青鸾城的经历，让柳莺心境得到蜕变，她在回到星月宗时，忽然开始刻苦修行。     她一刻苦，境界简直拉不住地，开始突飞猛进起来。     她以令整个星月宗，甚至整个天源大陆瞠目结舌的速度，短短时间内，先凝炼出阴神，再连番破境，已达阴神境后期。     她过快的突破，让她师傅都有些担忧，怕她急于求成心境不稳。     数次审查她的状况之后，星月宗的宗主才放下心来。     如果不是恐绝之地太混乱，她应该很早的时候，就被安排阴神进入，让她能够在里面淬炼阴神，稳固境界。     不过，她师傅明里暗里观察了一阵子，确信她的境界极稳。     这让她师傅，还有别的星月宗长老，也觉得费解。     没人知道的是，她时常借助“陨落星眸”和禁地内，那剑狱化作的邪恶神像，去窥探禁地内的场景。     她看到禁地内，天魔涌现，众多凶厉魂灵解开封禁，还有各方异族出没。     她也知道，以元阳宗为首的众多强者，曾在禁地之外严加防守，有过数次惨烈的厮杀争斗。     不过，如今战争已经结束。     元阳宗的那些人，从禁地周边退走，令柳莺担忧的，天魔和异族为害乾玄大陆各帝国的场面，竟然并没有发生。     那些异族来客，很是遵守规则，并不在凡人活动的国度、城池出没。     心怀疑惑的她，时常去看一看陨月禁地，而每次灵魂感知，她都会遭受那邪恶神像，各类混乱扭曲意识的冲击。     而她，就是借此来砥砺心境。     她在连番破境之后，没走火入魔隐患，没境界不稳，还就是因为她，每每去端详陨月禁地，都在和邪恶神像抗争。     而今天，一次无意的窥探，她居然看到了虞渊！     “虞渊！”     她在天源大陆的星月宗，不自禁地轻喝。     一道魂念，通过“陨落星眸”隔空传递，直达禁地深处，剑狱化作的邪恶神像。     神像，慈眉善目的一面，变得很模糊。     狰狞可怖的一面，则清晰异常，透出残暴、嗜杀、疯狂的气息。     然而，当柳莺的呼喊，传递到邪恶神像时，那慈祥的一面，似突然变得清晰了。     于此同时。     正在向天罡盾，灌入魂力和血肉精气的虞渊，立即心生感应。     他脑海中，几乎立即浮现出那尊巨大的，凌空的邪恶神像，他所看到的，也是慈爱温和的一面。     神像眉心处，一点幽光凝现，从中浮露出陨落星眸。     还有，陨落星眸底下的柳莺。     “虞渊！”     柳莺用力地挥手，仿佛在这一刻，也看到了他，一缕缕念头，从中涌现出来。     “你怎么跑到陨月禁地了？我听说，你在天邪宗的那片群山啊？还有，我想见你的话，该去何处？”     “恐绝之地里面，发生了什么？白骨，怎么那么短的时间，从幽鬼到鬼王，又要进阶向鬼神？”     “天邪宗，怎么乖乖地，把那群山割让？”     “……”     柳莺的很多疑惑，一股脑儿涌现。     虞渊讶然一笑，想了一下，说道：“过阵子，我会去碧峰山脉的天药宗。在那里见面，应该方便一点。”     “我去天药宗等你！”柳莺立即表态。     这段魂念传递之后，在神像眉心浮现的她，忽一脸痛意，眸中骤然闪耀出狂躁和凶戾气息。     她轻声呼痛，似知道通过如此方式和虞渊交流，更容易被神像影响。     “我会去天药宗的！我先撤！”     一霎后，她的影像就已消失。     虞渊身形微震，睁开眼以后，悄悄漂浮到半空，看到远方那尊看着很小的神像，似乎在发光。     “它，也是识得我的，荒神大泽时，它没夺舍我的神智，就是认出了我。”     皱着眉头，隔空和神像对视了一会儿，虞渊又落了下来。     之后的一阵子，他开始以“大阴魂术”的方式修行，时而会吸引一些魂灵主动过来，被他的阴神炼化，增进着魂     力。     精炼的魂力，继续注入天罡盾，配合着血肉精气炼化此物。     天级器物，如无底洞般，吞噬着他的魂力和血肉精气，只是释放的青黑光芒，愈发精炼浓郁。     器物内部，十几种微型的灵阵，至今也只有三分之一被灌注了力量。     他暗自判断，以目前的进境，至少还要一个半月，夜以继日的炼化，才能将这样天罡盾的内部灵阵一一点亮。     那时，天罡盾的奇妙之处，兴许才能展现。     “阴神境的修炼，明显比之前的境界突破，放缓了下来。从此境起，应该就要下苦功夫了。”     暗暗感慨一番，他又埋头修行，不理物外。     不知过了几日，始终忙碌的严奇灵，悄然而至，并且还带着一个衣衫染血，神色狼狈的秦雲。     “秦雲！”     “少爷！”     秦雲老脸绽放出笑容，不等虞渊追问，急忙说道：“我是听家主说了，你去了虞家镇，我悄悄问了暗月城的严钰，她告诉我，你近期会去天药宗。于是，我就去了碧峰山脉，本想等你来的，结果……”     “七神宗的那些人，得知他在碧峰山脉现身，集合力量围杀他。”严奇灵插话，“他自知不敌，就开始向陨月禁地闯。然后被外域天魔发现踪迹，他不断地呼唤你的名字，有天魔转告给我。”     “七神宗？”虞渊脸色微沉，“赤阳帝国这个宗派，应该知道你常年在虞家镇，替我看护着虞家吧？”     “他们不敢去虞家镇，是因为虞蛛在。至于少爷你……”秦雲咳嗽一声，“在很多人眼中，你已经等同于邪魔，而且成了这方天地的叛徒。七神宗，不觉得妖殿，会为了你出头。”     “如七神宗般的，乾玄大陆的小宗派，没资格知道太多内幕。”严奇灵微微一笑，解释：“譬如，神魂宗的归来，意味着什么。他们也不知道，就连那五大至高宗派，也都开始收敛自己。”     “七神宗底蕴如何？”虞渊看着秦雲。     “如今有三人，晋升到魂游境，现任宗主，乃魂游境中期。”秦雲老实回答。     “严先生，不劳你出手，我和他走一趟七神宗！”     …… 
