    阳光明媚，云朵雪白。     安梓晴飘然而来，巧笑盈盈，仪态和风采，再没有丁点丫鬟的小家子气。     如今的她，光彩夺目，美丽动人。     身披神甲的她，在日光照耀下，宛如一尊熠熠生辉的神明，展露出来的姿态和气魄，分明乃凌驾于众人之上的大修。     年龄不大，阴神境的修为，此乃浩漭天地真正的天之骄子！     所谓的苏妍，施思，胡天扬和吴沛、严禄，和她一比，黯然失色。     望着眼前的安梓晴，虞渊认真一想，方知这丫头，必然是在寂灭大陆土生土长，且父母肯定异于常人，都是境界高深的大修。     唯有如此，她才能在这个年龄，有着阴神境的造诣。     阴神境啊！     当自己踏上修行之路，再去细想深思，他才明白安梓晴多么的超凡卓越。     “很久不见了。”     虞渊咧开嘴，牙齿雪白，笑容灿烂至极。     “少，少爷？”     撼天帝国的施思，胡天扬、吴沛，还有那严禄，听到安梓晴的一声“少爷”，昏昏呼呼的，不明白什么情况。     众人当中，就苏妍还算是淡定。     去过暗月城，和辕莲瑶接触过的她，知道在暗月城发生过什么。     下方海岛，连修炼血神教的灵诀，以那“玉如意”传讯的樊朝冠，看着飞逝而来的安梓晴，称呼虞渊为少爷，同样有点不知所措。     这是怎么回事？     樊朝冠也是第一次见到安梓晴，他是被血神教告知，允许他在这一片海域，猎杀修行者，着手自己的阴神凝炼。     血神教的人说了，会有教内的大修，暗中照看他。     若是遇到麻烦，便以“玉如意”通传，自然会有人过来助他化解。     有这个承诺和保证，他才敢大胆妄为，大开杀戒，不怕遭遇大修的追杀报复。     魔宫和“银虹魔梭”的出现，吴沛的落下，算是一个意外。     面对着魔宫，坐镇“银虹魔梭”的大修，他自知不是对手，所以传唤照应者，没想到抵达的乃是安梓晴。     而安梓晴，倏一过来，竟笑容甜美地，称呼虞渊为少爷……     樊朝冠看看虞渊，又再次细看了一下安梓晴，内心的震惊，难以言喻。     别人不知安梓晴的来头和身份，他身为血神教认可且青睐的门徒，自然听闻过教内的传闻。     他可知道，这个一身紫色衣裙的丫头，在教内是什么级别的存在！     “见过安小姐！”     在血云上，从端坐的姿势猛地站起，樊朝冠毕恭毕敬地，向安梓晴行礼，动作一丝不苟，神情肃穆庄重。     行礼过后，樊朝冠就垂着头，看都不敢多看。     而安梓晴，并没有先理睬他，只是笑着和虞渊说话，“少爷，你怎么会在魔宫的银虹魔梭上呀？你，不会是被魔宫看中，成了魔宫弟子吧？”     “银虹魔梭”内，一众同龄小辈，出奇地安静。     “我要去星烬海域，只是借银虹魔梭送一程而已。”虞渊解释。     “不，不是宗     门子弟！”胡天扬在心中腹诽。     “这样啊。”安梓晴眉梢一扬，轻声一笑，说道：“我和我家少爷叙叙旧，你稍等一阵子。另外，途灵岛的那些修行者，我们早就打过招呼了。真正和魔宫有关的，还活着，而且该是去了星烬海域了。”     她这番话，明显是说给幽魔使说的。     话语一落，她纤纤玉手一甩，便有一条猩红血色光带，从她的脚下，一路延伸向“银虹魔梭”。     船舱内，那位神秘幽魔使的魂念，悄然而动。     安梓晴点了点头，不耐道：“我知道规矩。”     旋即，她便笑看着虞渊，“少爷，你不会怕我害你吧？”     “那倒不会。”     虞渊也很洒脱随性，在严禄、苏妍惊诧的目光下，飞身落在那条血色光带。     “樊朝冠，继续你的修行。”     丢下这么一句话，安梓晴以那血色光带，带动着虞渊朝着远处飞去。     “遵命。”     樊朝冠这才抬起头，无视对面那虎视眈眈的吴沛，依旧在施法，以道道赤红血光，袭杀被血云笼罩，岛上的那些人。     吴沛很愤怒，正要发作时，忽然身躯微颤。     他整个人，如泄了气的皮球般，一飞冲天，乖乖落在“银虹魔梭”，以幽怨的眼神，望了一眼船舱，就又在角落修炼了。     很显然，魔宫那位神秘的幽魔使，阻止了他，也和安梓晴达成了默契。     途灵岛一事，不了了之。     “那虞渊，不是我们的弟子？”     在安梓晴和虞渊的身影消失后，胡天扬才以艰涩的声音，询问严禄，“那位血神教的来人，为什么会称呼他为少爷？他，难道是血神教的人？”     吴沛和施思，也一肚子好奇地看来。     严禄苦着脸，“我还真的不知。”     虞渊，怎么和血神教扯上关系？     不应该是赤魔宗吗？     严禄揉着头，觉得愈发看不透虞渊这个人，先是凝炼出阳神的周苍旻，力保虞渊，和幽魔使达成协议，安排他乘坐“银虹魔梭”，前往星烬海域。     听闻，在赤阳帝国待不下去，被宗门内部驱逐的秦雲，也投奔了他。     如今，还有血神教的一位强大门人，叫他少爷？     令樊朝冠如此慎重对待的，那位紫衣少女，百分百是血神教了不得的人，如此人物，和虞渊居然相识，还以丫鬟自居？     “那个少女，叫做安梓晴，曾经在虞家待了很多年。在虞家期间，潜藏身份，侍奉着虞渊。”苏妍忽然开口解惑，“哦，对了，暗月城的黄家，现在是被灭了，可在覆灭前，和血神教大有渊源。黄家没了，安梓晴身份显露后，就从暗月城离去了。”     她是真正追查过，知道事情的来龙去脉，清楚安梓晴是谁。     “不可能吧？”严禄都要跳起来了，“那位如此年轻，已是阴神，在血神教，在整个寂灭大陆，甚至浩漭天地，都该是最出类拔萃的人！以她的超然身份，竟然会以丫鬟自居，去照应虞渊？”     “事实，就是如此。”苏妍道。     “想     不通，真的想不通。”严禄连连摇头，还望着船舱，觉得魔宫的这位神秘幽魔使，都给安梓晴面子，留“银虹魔梭”于此等候，说明安梓晴绝对是一号人物。     “我也想不通。”苏妍微笑道。     她还想说，她想不通的事情更多，在陨月禁地，在芜没遗地，她看过更多无法解释，令人不敢置信的事情。     “蔺竹筠，和蔺家，还真是……”     她下意识地摇头评断。     ……     “少爷，谢谢你。”     一个碧绿小岛，植被密集，草木茵茵，安梓晴轻轻鞠身，笑容真诚。     从血色光带落地的虞渊，摸不着头脑，“谢我什么？”     “少爷，很多事情你做都做了，难道真的忘了？”安梓晴展颜一笑，如鲜花盛开，“还要我帮你回忆吗？”     “说说看。”虞渊道。     “碧峰山脉，阴风谷。”安梓晴点出来。     愣了几秒，虞渊顿时醒悟，“安岕山回去了？”     “他是我安家先辈！”安梓晴的神情，骤然变得恭敬，“在外潜隐受苦多年，成功脱困而出。回归血神教以后，他数次提过你，对你……”     安梓晴美眸明亮，“颇多赞誉！”     安岕山乃血神教创始人的亲哥哥，曾潜隐到玄天宗，寄托在一位天才泥丸穴窍，偷学玄天阁的秘法，被发现之后，玄天宗都无法诛杀他。     重创之后，镇压在陨月禁地，后因虞渊而挣脱束缚，还去了碧峰山脉的阴风谷，和周苍旻合谋，夺取了一枚天宫印。     安岕山回归血神教，浸泡血池内，应该实力暴涨，遗失的记忆，逐渐找回。     他的归来，让血神教实力大增，他带回的很多秘术，糅合玄天宗和血神教的奇思妙想，对血神教的未来帮助更大。     而虞渊，则是在当中起到了一个很关键的作用。     这些事，安梓晴当然心知肚明，所以才表示感谢。     “也是偶然。”虞渊倒是云淡风轻，“咳咳，樊朝冠在暗月城，我……”     “不值一提的小事。”安梓晴笑了笑，不在意地说：“少爷，我再认真说一句，我们血神教其实已经在改变了。他归来后，教内的一些法决秘术，重新梳理了一番。你若是想寻个宗派，不妨入我们教，我们会让你迅速强大。”     “那个，还没有这个打算。”虞渊道。     “我听说了一些，你和周苍旻的事情，你小心点，那位赤魔宗的传奇，可不是简单角色。”安梓晴犹豫了一会，说道：“赤魔宗可以给的，我们都可以。还有，星烬海域之行，以少爷你现在的境界……”     “确实弱了点。”虞渊承认。     “这个给你。”安梓晴拿出一个海螺形状的器物，递了过去，“这东西，至少能让你潜入深海。还有这个手镯，他回来不久，我就准备好，想等到有机会见到你，就赠送给你，你不许推辞。”     “手镯内，有一块血玉佩，你若是遇到我教的教徒，可以出示。”安梓晴道。     虞渊眼睛微亮，道：“芥子手镯。”     …… 
