    淹没了白骨和千劫的黑云，汹涌而动，又缓缓漂浮起来。     白骨似被千劫限制，在黑杖鬼王已经显露身影时，白骨没有随之行动，甚至没有再次开口说话。     呼！     百米高，身影庞大的黑杖鬼王，双手拄着那根黑色权杖，眼瞳如两轮黑暗太阳，直勾勾地瞪着虞渊。     那逐渐飘起的黑云，只堪堪到他胸腔部位。     此刻的黑杖鬼王，大部分身子在黑云内，仅有小部分露在外面，气势凛然。     一眼看去，黑杖鬼王犹如一尊诞生于黑暗的魔神，就连那浓稠的黑云，也是另外一种形态的魔能。     ——而非恐绝之地的魂能阴气。     “黑杖，本为寂灭大陆的自在境大修，虽然不是出自魔宫，可他修炼的灵诀秘法，其实和魔宫、赤魔宗一个路子。”     云游船上方，剑宗的沈岩，轻声向陈清焰解释。     “你所看到的，将白骨吞没的黑云，乃是精纯的魔能。此魔能，从那黑色权杖释放，该是权杖本身收集的。我听说，这黑色权杖是他进阶为鬼王后，魔宫的那位让人送来的。内中的魔能，也可能是那位，帮助黑杖从外域聚涌的。”     寂灭大陆那边，如魔宫、赤魔宗、秽灵宗这类的修行者，能包容更多力量。     除浩漭天地的灵气外，他们还能在一些奇境秘地，炼化有别于灵气的力量在身。     魔能，在很多孕育地魔的绝地，就有不少。外域星河深处，魔能的出处则更多。     魔能，也被称呼为魔气，和浩漭天地的灵气不一样，魔能不够纯净，纳入体内时往往需要再次洗涤净化。     但，一些修炼特殊魔决者，偏偏需要这类不纯净的力量。     魔宫有几种罕见，威能巨大，弊端和反噬力同样惊人的魔决，就是以魔能淬炼之身，以魔能替换天地灵气，注入黄庭穴窍。     黑杖中的魔能，形成的浓稠黑云，带着一股黑暗气息，该是契合黑杖鬼王生前，修炼的魔决。     如今，在他化身为鬼王后，依然能够为他所用。     因这些魔能，不属于魂力，白骨释放的森白火焰，那种净化污秽的力量，就起不到作用。     就连白骨体内，闪耀出来的圣洁光芒，同样穿透不了黑云。     黑杖鬼王胆敢在寒渊死亡后，成为第二个和白骨死磕的鬼王，依仗的，就是他那黑色权杖内，不知从何处聚涌炼化的魔能。     “虞渊，我先砸破你的魔能光幕，再听你讲话。”     黑杖鬼王在汹涌的黑云中，咧嘴一笑，两手抡起赖以成名的黑色权杖，势大力沉地，一棍子轰向煞魔鼎。     黑黝黝的魔光，从那根参天石柱般的巨大权杖释放。     蓬！     莫砚御动“伽罗魔刀”，轰不破的魔能光盾，被黑杖鬼王一棍子砸来，瞬间爆碎。     就连那煞魔鼎，也“当”地一声，被那巨大的黑色权杖，砸的当空坠落。     虞渊在巨杖临头时，身影一缩，遁入鼎内小天地，才躲过一劫。     “小子，你缩在鼎内也无济于事。”     黑杖鬼王咧嘴狞笑着，如山般的巍峨身影，陡然一缩，瞬间化为一束幽芒，竟直奔煞魔鼎的鼎口而来。     看他那架势，这是要深入鼎内小天地，在里头抹杀虞渊。     鼎内小天地，缩入其中的虞渊，看到阶梯最底层，很多刚凝炼出来的煞魔，因黑杖鬼王的一杖，有数百个化作飞灰。     鼎壁至高处，虞依依的魂影，稍显模糊。     “黑杖，毕竟是鬼王啊，是恐绝之地现今最强的战力。”虞依依哭丧着脸，可怜兮兮地看了他一下，说：“主人，我来守护一下你的女伴，你还是自己想想办法，怎么应对那黑杖吧。”这句话一出，就说明她对黑杖鬼王，其实无计可施。     “我知道。”     虞渊扭头，望着惊慌失措的辕莲瑶，微微一笑，“你待在里面，不要再出来了。”     他又叮嘱虞依依：“别让她出去！”     话音一落，他身影往上一纵，瞬间从鼎内小天地，来到了鼎外。     他是以血肉之躯，站在冰凉的大地，感受着酷厉寒风的吹拂，经过“阴葵之精”炼化的体魄，没一点不适。     相反，当真脱离煞魔鼎的庇护，站在了外面，他还生出一种鱼入大海的奇妙感。     他仰头看了一下，发现那座化魂池的虚影，依然还在他头顶。     而黑杖鬼王，在一杖之后，见他似乎不堪一击，居然从那黑云内踏出，连黑杖都丢在里面，就以本来的魂灵形态，化作一束魂芒，朝着他射来。     “他，他……”     “那虞渊，和你一样，居然也以血肉之身暴露着，且安然无恙！”     “他怎么也可以？”     曹嘉泽身旁，众多天源大陆的阴神来客，眼看虞渊从煞魔鼎踏出，伸手一抓，将缩小以后的煞魔鼎收入袖口，都不淡定了。     曹嘉泽和他们始终在一起，借助白骨领地阴山内，星星点点的“阴葵之精”，曹嘉泽一一炼入体内的过程，他们都亲眼见证了。     他们都知道，曹嘉泽不惧恐绝之地的酷厉罡风，能以真身行走。     如此神异，也是他们看重曹嘉泽，敬畏他的地方。     他们都没有想到，虞渊竟然可以和曹嘉泽一样，以血肉之躯自由活动在恐绝之地，无惧刮骨割肉的寒风侵蚀。     “果然如此。”     曹嘉泽洒然一笑，一点没有觉得意外，似乎早猜到会是这样的结果。     “虞渊！”     安梓晴，陈清焰，还有黄老魔等围观者，眼看虞渊被黑杖鬼王一棍子砸下，煞魔鼎坠落到远方，忽以本体真身形态再次露面，也     被震惊了。     更让他们震惊的，还在后面。     抬头，仰望着那虚幻化魂池的虞渊，似乎不知道黑杖鬼王的魂魄，化作一束幽芒，直刺他的眉心识海。     “还真敢，从那魔能黑云内出来。还真以为，鬼王之力就是无敌的了。”     看着天空，虞渊嗤笑一声，自言自语。     呼！     他身后头顶处，那座浮现出来的化魂池，旋转速度骤然加快。     那股，差点将莫砚和“伽罗魔刀”的刀魂，都给吞没吸扯进去的力量，顿时变得猛烈了数倍！     也在此刻，先前消逝的那条空间甬道，顷刻间再现！     本该射向虞渊的黑杖鬼王，途中被化魂池的吸力拉扯着，硬是被带入那条空间甬道，伴随着流光异能，直接被送往了陨月禁地。     这一切，发生在电光火闪间，大家还没有醒悟过来，黑杖鬼王凝做的幽光，就已消失在空间甬道。     虞渊深吸一口气，清晰地感应出，从空间甬道传来的，属于严奇灵的气息。     在第一次空间甬道浮现时，因竺桢嶙的出手，他什么都没有体悟到，那条连接陨月禁地和恐绝之地的空间甬道就宣告解体。     而这次，竺桢嶙并没有插手。     他在荒神大泽内，就见识过严奇灵得荒神的协助，打开一个宽阔的空间通道，送那一尊邪神雕像入陨月禁地。     他知道，严奇灵目前就在陨月禁地。     他和化魂池建立连系，欲要有更好的沟通时，该是陨月禁地那边的严奇灵生出感应，隔空配合他。     而阴脉源头，就如当初的荒神般，为他开了方便之门！     如今，虚空浮现的那座化魂池，只是一个坐标位置，只是投影。     然而，一旦被严奇灵敞开出通道，那投影就会变成真实。     变成真实的化魂池，威力何止提升百倍？！     区区一位恐绝之地的鬼王，放在曾经的陨月禁地，连跻身邪魔前十都困难，拿什么和那座变得更强的化魂池对峙？     蓬的一声，那条凭空浮现的空间甬道，再次不见。     严奇灵的一缕讯念，则在空间甬道消失前，传递过来。     告诉虞渊，以他的空间造诣和力量，只能再打开一回空间通道，并告知虞渊，最好在虞渊对付冥都的关键时刻去动用。     ……     ps:那啥，不好意思，今天就一章了。     今天上午看了NBA，湖人VS开拓者，老逆做为老詹球迷，一看就投入了，没能抽出时间码字。     下午，刚急匆匆码了一章，约了几个老家伙，顶着36度的大太阳，准备弄个四对四的半场耍一下，每次看了球赛，就作怪，热血沸腾地要打球，咳咳，老了老了，难得还有一丁点打球激情，一年可能也就几次，诸位见谅！ 
