    就在虞渊愕然之际，便见一对双胞姐妹花，并肩踏入屋舍。     暗室，忽然为之一亮。     “你们慢聊，小老弟，若还有别的问题，记得来找我。”     冯钟哈哈笑着，在那一对姐妹花进入后，竟然还在外面，帮助主动合上门，摇头晃脑地边走边说，“真是令人羡慕呀。”     仅有的一扇窗户未开，光亮不咋地的屋舍，因忽然闯入的姐妹花，似忽然亮了起来。     亮的，除了她们身上佩戴的美玉宝石饰品，还有她们一模一样的俏丽容貌。     两女相貌一致，身段也相差不大，只有眼睛透出的韵味，一眼能分辨。     其中一女，眼神火辣大胆，身穿的玫红色裙袍，领口开的很低，露出大片雪白酥胸，她进来之后，就笑吟吟地，从头到尾地打量虞渊。     她那架势，不像是误闯的客人，反而像是主人。     另一女，眼眸满是娇羞，身穿白色裙装，不敢正眼看人。     虞渊微微眯着眼，不着急开口说话，嘴角噙着笑容，也看着忽然冒出的一对姐妹花。     两女都是破玄境修为，在他的感觉中，气血不算旺盛，境界打熬的，应该并不出众。     她们身上的饰品，佩戴着的美玉宝石，看着晶莹明耀，闪耀着光芒。     其实，内在并没有灵气缭绕。     就只是凡人女子，用作装饰的小玩意，而不是价值连城，暗含诸多妙用的灵器。     “两位姐姐找我有事？”     半响后，虞渊扯了扯嘴角，随口一问。     人在“海游船”，他不担心会有突起的争斗，加上两女境界稀松，他自然更为放松，一点不担心会有什么意外。     “初入破玄境，就一枚芥子手镯还能看看……”     姐姐章曼内心嘀咕着，只觉得铜老钱应该是忽然来了恶趣味，所以才做出如此安排，她可并认为铜老钱那老魔头，会认识虞渊这种境界低微，看着没太多师门背景的家伙，“我叫章曼，这是我妹妹章妙。”     指了指，那始终不敢和虞渊对视，羞怯的女子，她说道：“是这样的，我们手上的灵石用的差不多了，又不想在外面甲板上，被那些恶心的眼睛打量。我一看你，就不像是坏人，你能不能让我们姐妹两个，在你屋舍凑合一阵子？”     “等到了裂衍群岛，我们姐妹两个，会支付你一半灵石，你看如何？”     羞涩的妹妹，终抬起头，满脸期待地望来。     虞渊双手抱肩，站在床沿旁边，神色怪异。     “海游船”的一间间屋舍，并不会阻止多人入驻，不管内部入驻几人     ，缴纳的灵石固定，不会有任何变化。     只是，行走天地的修行者，除了出自同一宗派家族，往往不愿同处一室。     同一宗门，同一家族的修行者，也不喜欢在个人修炼时，令他人在身侧。     ——除非是双修的道侣。     自称章曼和章妙的姐妹们，容貌出众，以身上配饰来看，的确窘迫寒酸了一点，还真的有可能付不起高昂的灵石。     只是，两女忽然寻来，要和他同处一室，这就有点耐人寻味了。     长路漫漫，闲暇无事，他略一斟酌，便灿然一笑，欣然应承下来，道：“床归我，别的你们自便。等到了裂衍群岛，灵石就算了，你们帮我一个小忙就行。”     “什么忙？”章曼很谨慎，“我们姐妹境界低微，打打杀杀的事情，可不行。”     “真的就是小忙。”虞渊微笑。     “如果我们不答应，能不能以灵石相抵？”章曼反复确认。     虞渊点头，“可以。”     “那就好。”     章曼松了一口气，旋即转身，将房门由内拴上，拍拍高耸胸口，一脸庆幸地说道，“我就说嘛，这位弟弟一看就是好心人。总算是有个落脚的地儿，不用在那甲板凑合了。”     章妙浅浅一笑，自己寻了一个角落，从皮袋取出一干净蒲团，往地上一丢，就坐了下来，垂着头不吭声。     无处不在的稀薄灵气，悄然涌动，朝着她丹田汇聚。     她已在默不作声地，就地打坐修行，没接她姐姐的话。     虞渊好奇道：“我刚上船时，没有在甲板上看到你们姐妹？你们，从何处过来的？”     “不提了，被一坏人扫地出门了。”章曼一脸苦涩，“你上来时，我们正在求另一人，他没答应我们。我们正巧在窗户口，看你被接引登船，听到你选了第二层，爽快缴纳了灵石，所以来碰碰运气。”     “哦。”虞渊不再多问，点了点头，道：“你们姐妹随意。”     话罢，他旋即坐到床沿，和先前冯钟没来时一样，倚靠着木墙，不急于修行，而是思量着，冯钟刚说的那番话。     冯钟这个“风吟者”给出的，关于星烬海域的消息，大多都是虚假的。     但是，黑浔成功突破到自在境，并且驾驭着合二为一的血灵祭坛，成功破开浩漭天地的界壁，冲入到外域星河，真的大大出乎他意料。     三大上宗，魔宫和妖殿，常年有巅峰强者坐镇浩漭天地。     黑浔弄出那么大动静，在星烬海域合道成功，引发溟沌鲲将星空巨兽的真身呈现，这都给他成功逃出去了？     那     五大势力的自在境，元神境大修，难道只是看着？     “有外面的力量，配合黑浔，里应外合……难道是神魂宗？以鼎魂所言，黑浔施展的灵诀秘术，乃神魂宗的传承。而在浩漭天地绝迹的神魂宗，在天外星河，死灰复燃，且在迅速壮大。”     “是神魂宗的人，帮助了他，令他能安然离开？”     “或者说，黑浔以阳神之身，第一次在外域星河试炼时，就遭遇了神魂宗的强者，被神魂宗蛊惑，秘密投诚。再在神魂宗的指引，安排下，成了星烬海域的魔宫镇守，图谋了那座血灵祭坛，还有溟沌鲲？”     “白袍幽鬼，桃花夫人，还有那白鹤，骑鹤人，和神魂宗有没有关系？”     “如果说，神魂宗在天外星河，都能让黑浔成功冲离浩漭天地，使得三大上宗和魔宫、妖殿，都无计可施。”     “那么，神魂宗暗藏的力量，在天外的积攒的实力，恐怕已极为不凡！”     “……”     一连串的念头，如闪电飞虹，在虞渊脑海来来去去。     “好心的弟弟，你叫什么？从何而来？”章曼就在屋中央，在那小小桌台，款款地坐下来，明眸泛着异光，盯着他看了一会儿，终忍不住询问，“你也去裂衍群岛吧？在哪里，你有没是熟悉的人，你去哪座岛？”     虞渊思绪被打乱，略有些不悦，“我从魔月帝国而来，我叫李奇。”道出这句话，他就一脸没谈好的意思，望那章曼识趣，不要问个没完没了。     “魔月帝国，李……”章曼神色微动，“李家么？那你，会不会认识李玉蟾将军，还有李禹啊？”     虞渊眼睛微亮，“咦！”     “不会吧？你是李家的族人？”章曼突然来了兴趣，显得很激动，“李将军，可是我的恩人啊！”     伸手一指，她点向章妙，“我妹妹，很喜欢李禹呢！”     在角落静坐着的章妙，因为两人的交谈，睁开眼，一双仿佛会说话的眼睛，缭绕着伤感和无奈，轻声说：“姐姐别胡说，我可高攀不起。”     “以前是不行。”章曼话匣子打开了，“今时不同往日，李家，家道中落，都在魔月帝国被覆灭了，也不再是皇族，有什么高攀不起的？还有，他和我们一样，也是与李将军一道儿，逃往裂衍群岛。”     “等到了裂衍群岛，我们说不定，还能见到他们呢？”     章妙幽幽一叹，“我们卑贱身份，配不上人家的。”     虞渊愕然，心道：这么巧？     ……     ps:呃，今天也一章，落枕，我脖子疼的动不了，一大早去做了牵引，体谅体谅~~ 
