    鼎魂虞依依，重归鼎内小天地。     黝黑大鼎徐徐收缩，变成巴掌大小，被虞渊轻轻握住。     魂念，犹如万千无形幽电，从掌心飞窜到大鼎。     “嗤！”     大鼎的表面，一簇簇魔纹涌动着，犹如活着的，用智慧的图腾。     轰！     身形猛然一震，虞渊顿时一种奇妙绝伦的感受。     一霎那间，他仿佛有了数千化身，散落于群山的各方位置。     幽寒湖泊内，五个银鳞族的族人，头朝下，摆出一种奇怪的姿势，在湖底汲取着，水意盎然的，雾茫茫的灵能，炼化到银亮鳞甲下的心脏。     星族那位，叫贝鲁的九星贤者，和罗玥在天邪宗打造的草药阁楼，认真地探讨。     “欠缺的药草，我会想办法从外域收集。在你们浩漭罕见，外域星空很多地方，是可以找得到的。”     “那就好，因我们巫毒教而起的毒素，对应的解药，我能从商会找到。”     “等那场大型的交易吧。”     两人所说的每一句话，他都听的清清楚楚。     山峰内部，有天魔凿开凹槽，在里头以明耀的奇异晶石，淬炼着稀奇古怪魔躯。     有女妖，好奇地探究灵禽走兽的脑海，进入它们的思想，想弄清楚浩漭天地的灵禽和具备智慧的妖，究竟有何区别。     群山底下，三十六条脉络，和煞魔峰的连接轨迹，一一映入心田。     每一个被煞魔鼎炼化，散落在那些脉络的煞魔，都变成了他的眼睛，变成了他的一个分身。     似乎，他能在一霎间，以阴神夺舍煞魔。     通过煞魔，群山各处的动静，生命种族的迹象，说的话，做的事，尽收眼底。     只要他想看，想聆听，都能一目了然。     这感觉，是他当初在陨月禁地，从未有过的。     一念起。     在众多岩族聚集的一座山头，地底潜藏的数十个煞魔，骤然破土而出。     随着他的魂念操控，变幻为“魂狱”阵列，形成了一个神秘幽暗的涡旋。     另有，更远处的煞魔，因其念头而动。     一批新的煞魔，组合汇聚，化作了“魂裂”阵型。     两个区域，岩族的族人，还有银鳞族的族人，很是有些吃惊，不知所措地，看着突然冒出的阵列。     初临浩漭天地的他们，虽然得到了神魂宗的保证，还是很谨慎，有些不安。     因为，从他们年幼时，祖辈传递过来的知识，就告知他们中央大世界——浩漭天地的人族，乃是星河深处一切天魔和异族的噩梦！是他们最恐怖的敌人，一定要慎重对待，不能有一点疏忽！     而今，他们涉足了中央大世界，在最凶残恐怖的人族领地。     岂能不惧？     “不必在意。”     周游的声音，适时响起，让这些外域来客稍稍安心。     他们渐渐镇静。     “不同的感觉吧？”陈凉泉笑问。     握着“煞魔鼎”，睁开眼的虞渊，眼中都充盈着惊奇的光芒，“你说的没错，根本就是截然不同的感受。我觉得，我能动用任何一头煞魔，将我的阴神入驻。所有的煞魔，都能随我的心意，变幻组合成我熟悉的阵列。”     “这就是‘万魔大阵’的精妙之处，你人在煞魔峰，手持大鼎，能指唤那些埋入地底脉络的煞魔，集中力量攻击任何踏入者。”陈凉泉摸着下颚，“只是，由于被云灏带走很多的邪灵，此阵威力不能尽现。”     “还是，需要收集更多煞魔才行吗？”虞渊苦恼道。     “浩漭天地，能够给你提供充足魂灵，让你炼化为煞魔的，只有两个地方。”陈凉泉莞尔一笑，“而这两个地方，你都熟悉。”     “我才从恐绝之地出来。”虞渊表态。     “其实，你只需要去一趟陨月禁地，将煞魔鼎丢下，任由那器魂自己寻觅即可。”陈凉泉给出诚恳建议，“相信我，如今的恐绝之地，更合适大鼎找寻合适的煞魔。更重要的是，完全没有危险性。”     此言一出，虞渊眼睛一亮。     “记得，明光族的族人要是来了，给我点薄面啊。”     事务繁忙的这位青鸾帝国新帝，没有逗留太久，便潇洒而去。     半日后。     罗玥和星族的贝鲁谈妥，告诉他，那位星族的九星贤者，中的七种毒素，她都弄清楚了，并详细地说明。     跟随过虞渊一阵子，对炼药天赋不凡的她，本就精通毒药，她心中有了一个方案，只是所需的灵草，不能全部筹集。     “有四样灵材，冰海蜥龙的毒液，黑暗灵树的树叶，孪生草，死海黑泉，只能求助外界。”罗玥有些苦恼，“我和贝鲁说了，他说这四种灵材，他会想办法。不久后，在这儿的那场大型交易，将会有更多异族抵达，应该有这些灵材。”     “其余的，我和冯钟说一下，应该可以从通天商会购置。”     停了一下，罗玥又说道：“师弟，我现在是灵体鬼王，是没能力炼制丹药的。你……炼药的传承得来了，但，可曾真正试过去炼药？”     她满脸的怀疑，怀疑虞渊有了药神洪奇的传承，压根没认真揣摩。     毕竟，每一个炼药师，都是要经过无数次的尝试，学习，失败，沉淀，才能摸到窍门，真正进入这一行当。     可虞渊……     她在恐绝之地里面，还有外面，都没听过这个师弟，炼制过什么惊人的丹药。     “等材料筹集齐，由我来炼药，你在一旁辅助，有不对的地方，提点一二即可。”虞渊满不在乎地说。     “你最近一段时间，要不要试试？我可以代师傅，先教导教导你的。”罗玥提议。     “不用，真的不用。”虞渊摇头拒绝。     次日，恐绝之地的初灵鬼王，身披“锁灵图”化作的长袍，遮蔽自身的气息，有些鬼祟地寻来。     “那场盛大的交易，我想参加。”帝王童子形态的他，直言不讳地说。     “初灵，你要参加？”罗玥惊讶了。     头顶帝王冠冕的他，龙袍被“锁灵图”裹着，一身的气息和惊人的灵魂磁场，都隐藏的很好，“我会过来交易。另外就是，我还会替一些人，求\购点东西。当然，都是依照你们的规矩，以等价交换的方式。”     他眼瞳深处，忽有两点血光闪耀。     两点血光，米粒大小，内部清晰浮现出安梓晴，还有一个妖异俊美的男子形象。     “血神教！”     罗玥看了一下，就     知道那个大红长袍，俊美非凡的男子，就是教主安文。     安文和初灵关系不凡，他代表着血神教，不方便亲临，就授意初灵鬼王前来，从某方面来看，安文怕是有了异心。     “血神教的话……”虞渊拉长声音，点了点头，“好。”     “到时见。”初灵嘿嘿一笑，就此离开。     没几天。     极其明显的空间波荡，从那阵列排布的山谷传来，虞渊站在煞魔峰，和罗玥凝视，能看到被周游、严奇灵联手打造出来的空间传送阵，在日光下晶光剔透，如有空间法则衍变的闪电，在阵列内飞窜。     “大功告成！”严奇灵咧嘴一笑，对跃跃欲试的那些银鳞族的族人，说道：“我知道你们想去荒神大泽。在大泽深处，有对应的空间传送阵，位置坐标都有。你们，可敢尝鲜，去那片大泽？”     一位高大的银鳞族男子，操着艰涩别扭的语言，道：“收取灵石吗？”     他似乎囊中羞涩，也知道天下没有免费的午餐，摸着腰身一个悬挂在鳞甲上的蛇皮袋，似想要清点一下财物。     “第一批，不收取灵石。”严奇灵显得很阔气，大手一挥，“荒神那边，和我们有协议，只要你们别胡作非为，不会有大妖袭杀你们。”     “那就去！”     从他开始，一连七个鳞甲银光灿灿的异族强者，接连站在阵法之上。     “记得，回来是要付灵石的！”严奇灵的指尖，探出一束冰幽冷光，落入那空间传送阵一角，调整了坐标方位。     一圈圈的璀璨白光，环绕着那座四方形的晶石台，陡然形成剧烈空间震荡。     “阵列已成，能连接青鸾帝国，荒神大泽和银月帝国。”严奇灵漂浮在那座新成的空间传送阵前方，低头俯瞰着，聚涌于此的天外来客，“这几处地界，和我们有契约协议，不禁你们的降临。”     “当然，必须遵守最初的规矩。”     “我们，想去最大的青鸾帝国看看。”     “我们要去荒神大泽。”     “我们不用阵列，去恐绝之地，走一趟，见识一下可好？”有天魔扬声道。     这时，周游和严奇灵两人，一起看向虞渊。     依照他们的计划，天藏进阶为鬼神，恐绝之地就和荒神大泽那般，可以任由天魔进入，就像是人族的阴神境强者般，前往磨砺自己。     但现在，那方奇地的主人，是白骨。白骨，算是在虞渊的辅佐下，有此运道。     最重要的是，白骨乃虞渊的先祖，和虞渊有另外一层深厚的关系。     “你觉得呢？”虞渊小声询问罗玥。     “我觉得应该无妨。”罗玥这阵子，通过和贝鲁的交流，知道了很多内幕，也相信如果依照神魂宗制定的规矩，天魔进入恐绝之地，也不会造成什么不可收拾的影响，“太强大的天魔，尽量不要进去就行。”     “至多魔王级的，而且必须舍弃躯身。”虞渊道。     外域天魔炼化的躯体，大多不是血肉，可以无视恐绝之地的大道法则压制。魔王级别的天魔，和人族阳神相当，没躯身进入，战力消减很多。     大体上，至多也就幽鬼级别，不会破坏恐绝之地平衡。     “那就这样。”     …… 
