    陨落星眸上方，严禄、苏妍和柳莺，齐声欢呼。     三人脸上的喜悦和激动，丝毫不加掩饰，是那么的由衷和真诚。     “虞渊！”     古荒宗，秽灵宗、血神教，还有云水宗的试炼者，也是精神一震。     近日，他们听柳莺、严禄、苏妍等人，说过太多次虞渊这个名字。     听的多了，他们对虞渊的好奇心，也逐渐浓烈起来。     而他们也渐渐看出，柳莺驾驭着陨落星眸，在星烬海域的海岛四处游荡，最终的目标就是要找到虞渊！     柳莺也没否认！     终于，终于……     古荒宗的杜璜等人，暗暗松了一口气，一道道眼神，顺着严禄、柳莺的视线，都凝聚在晶璃瓶。     并一眼盯上虞渊！     “虞渊！虞渊！”     陨落星眸上的呼喊声，透过海水，居然直达晶璃瓶内。     震的祁南斗，都不得不两手捂着耳朵，以免音波的冲击力，经晶璃瓶扩大后，伤到他的耳膜。     众人能听到声音，都是他暗自动用晶璃瓶的玄奥，接纳了音波的传导。     “那不是柳莺吗？”     侯天照微惊，摸了一下耳垂的铜环，绕着虞渊看了看，“你和柳莺很熟很熟吗？”     剑宗的孔半壁，在惊闻肆虐海底的天外异物，居然是“蓝魔之泪”后，整个人开始失神了，变得有些心神不宁。     他浑浑噩噩地，重返到剑宗试炼者中央，脑海所想的，都是“蓝魔之泪”。     在剑宗的古卷阁，知道蓝魔族的来历，知道“蓝魔之泪”和血灵祭坛的他，联想起虞渊的说辞，妖族的死亡，心里逐渐明朗了。     反倒是祁南斗，侯天照两人，对“蓝魔之泪”一无所知，表现的很淡然。     “算是比较熟悉吧。”     虞渊微微一笑，眼看严禄、苏妍和柳莺都在，都安然无恙，心情稍稍放松。     但在下一刻，他脸色便有些奇怪，“那些家伙……”     古荒宗的杜璜，血神教的林嶽，秽灵宗衣着花花绿绿的池荫，还有魔宫的费羿，之前见过的施思等人，一个个看向自己的目光神情，仿佛要吃人般。     心境强大的他，在那一道道眼神下，都一凛，暗道：什么情况？     陨落星眸的速度，由快变慢，终于到了晶璃瓶前。     柳莺笑颜如花，看着就心情愉悦地，朝着他扬手招呼，“你这家伙，我就知道应该还活着。到我们这边来，快点，不要让我们久等了。”     此言一落，她轻咳一声，望着血神教和秽灵宗的两人     ，道：“你们要不要，去那晶璃瓶？我听说过天邪宗此物，可攻可受，不比我的陨落星眸差多少。”     她还是想要剔除一些负担。     “不了，我和侯天照，祁南斗他们不熟。”     血神教那位相貌俊美的少年，双眸暗红电光一闪而逝，舔了一下嘴角，轻笑着说：“另外，我也想见识见识，这位名叫虞渊的人。”     秽灵宗的那位，眯着眼，就只是笑，不答话。     两人乃血神教、秽灵宗的带头者，他们做出如此姿态，其余人就愈发不肯动。     “虞渊。”     祁南斗柔声细语，“陨落星眸能破开那深蓝幽幕，我手持之物，一样有如此效果。你……”     “陨落星眸在前，晶璃瓶在后，一起冲离深蓝幽幕！”虞渊轻喝一声，便朝外而去。     祁南斗看向侯天照，询问他的意思。     侯天照点了点头，“这样也行。”     晶璃瓶和海水之间，一层水莹玉光，悄然开了口子。     虞渊蓦地穿过，向陨落星眸游去。     “叨扰了，多谢。”     剑宗的孔半壁，眼看那只怪鱼，紧随虞渊离开，冲着祁南斗抱拳道谢，也迅速离开。     他一走，剑宗的那些人自然跟上。     “无妨无妨。”侯天照摆摆手，一脸不介意的表情，“虞老弟说了，我们可以跟在后面。你手持之物，在破开深蓝幽幕的时候，会起大用。”     “我也这么想的。”祁南斗耸耸肩，任由剑宗那些残存者的离去。     “虞渊！你小子跑哪儿了？”严禄大笑。     苏妍眉梢泛着喜悦，在虞渊被柳莺接纳到陨落星眸后，浅笑着说：“没事就好。”     “我就知道，你肯定会活着。”柳莺以星能开道，裹着虞渊，将其直接带到了自己的面前，说：“你知不知到，海底发生了什么？”     杜璜，林嶽，还有秽灵宗的池荫等人，魔宫的费羿，皆目光灼灼地瞪着虞渊。     他们就想知道，被严禄、柳莺两人吹的神乎其神的虞渊，究竟是不是真的有本事。     其中，和虞渊见过面的施思等人，也是半信半疑。     “这些人，看我的神情，令我觉得怪怪的。”虞渊落定后，发现柳莺一开口后，所有人都瞪着自己，哑然道：“我好像和他们，没什么仇恨吧？”     “哈哈哈！”     严禄爽朗大笑起来，向他解惑，“我们找了你很久很久！我和柳莺就是不相信，你会死在星烬海域！而且我们都觉得，如果你还活着，你在我们身边的话，我们在海下生存的希望，将     会大大提高！”     “赞誉你太多次，别人也就记挂上了你。”苏妍也笑着说。     不知为何，看到虞渊上了陨落星眸，她也莫名觉得心安。     在如此恶劣的局面下，她都有点颓丧，感觉这次比陨月禁地还要凶险，认为即便是虞渊活着，恐怕也难力挽狂澜。     可真正的见到虞渊，看着虞渊近在咫尺，她突然就镇定了。     苏妍自己都说不清，她内心的转变，为何如此奇怪。     “被魔宫、妖殿，秘密安放在星烬海域底下的蓝魔之泪，因新一轮流星雨的坠落，摆脱了封禁。”虞渊也不再遮掩什么，道出实情，“蓝魔之泪乃几乎灭族的域外天魔分支——蓝魔族的一座血灵祭坛，它在恢复运转前，会尽可能吞没强大血肉。”     “蓝魔之泪？”     “什么鬼东西？”     “血灵祭坛，又是什么？”     云水宗、古荒宗的残存者，还有秽灵宗、血神教的很多人，都感到莫名其妙。     严禄和施思等人，同样挠头，眼巴巴地看着他。     “蓝魔之泪……”     同样出自魔宫的费羿，说起这四个字时，声音艰涩无比。     “血灵祭坛！”     血神教的林嶽，秽灵宗的池荫，则是深深吸了一口气。     他们不知道什么是“蓝魔之泪”，但是从师门长辈口中，听过域外天魔一族，神秘且可怕的血灵祭坛。     柳莺，也因“血灵祭坛”四个字，惊的身形微震。     “你御动陨落星眸，尽可能避过任何，气血强大的妖族，连靠近都不要。”虞渊很自然地，就给出指引，“然后，去星烬海域的边沿之地，试着破开因蓝魔之泪而成的深蓝幽幕。你的陨落星眸如果一次不行，还有后面的晶璃瓶，还有天邪宗另外一件天级器物配合。”     “哦，好，我知道了！”     柳莺在震惊过后，在虞渊给出方针后，立即又再次强提精神。     陨落星眸的飞逝方向，立即做出调整。     “那边不行。”虞渊连连摇头，“那个方向，有妖族的一头金色蛮牛，似乎是妖族此行下海的首脑。它原本在逃，现在可能已经死了，不要去那边。”     “好！”     柳莺很听话，马上改变陨落星眸的飞逝轨迹，重新变幻方向。     “虞渊，我想和你好好谈谈，我叫费羿，出自魔宫！”     ……     ps：祝兄弟姐妹们，情人节快落哈！     老逆这边大雨，然后电闪雷鸣！妈的，不知道什么混蛋乱发誓，蛮吓人滴~ 
