    灿耀的宫殿中，所有汇聚于此的强者，都噤声不语。     他们不怕虞渊，甚至在内心深处，还瞧不上虞渊。     可白骨，还有罗睺，皆为鬼王层次。     他们更是亲眼见证了，白骨斩杀寒渊和黑杖的过程，深知新晋的白骨鬼王，正在如日中天，实力最强的时候。     以阴神降临的他们，谁敢和白骨一战？     “你呢？”     曹嘉泽转过身，平静看向药神宗的楚尧，“你是想要收集阴葵之精，这点我是知道的。我身上的阴葵之精，你是不敢奢望，你想要的，是另一部分被虞渊炼化的。只有足够的阴葵之精，才能帮助你师傅炼制一枚丹丸。”     “现在的局面，你还要继续等下去？等虞渊身亡，然后你来剥离阴葵之精吗？”     楚尧的图谋，他一清二楚。他看向楚尧的眼神，也变得有些耐人寻味。     没人知道，他可以和冥都鬼王直接进行沟通，也没有知道，他通过那位冥都鬼王，掌握了很多秘密。     譬如，现在的罗睺鬼王，就是巫毒教的上一任教主罗玥。     他还知道，罗玥之所以成为如今的罗睺鬼王，面前的楚尧，其实居功至伟。     和罗玥师弟暗通款曲的，不是钟赤尘，而是楚尧。     这点，就连罗玥也不知情。     “可有把握？”     楚尧表现的还是很镇定沉稳，道：“你没有失败过，不论在何处，只要有你参与的事情，你最终都赢了。你没有离开撤离，可是……另有别的依仗？”     此话一出，本打算撤离的许多人，眼睛一亮。     是啊，玄天宗的曹嘉泽，何曾输给过谁？     无数次的磨砺，宗派之间的争斗，从曹嘉泽这个名字，被当代玄天宗宗主说起来，渐渐在浩漭天地传播时，他哪一次败过？     以往，也有类似的局面，他不都是一路走过来了？     “去或留，都随你们。”曹嘉泽洒然一笑，不再眺望远方，竟从这座宫殿走出来，坐在不高的阴山头，“我等着。”     ……     呼！     阴冷荒寂的旷野，煞魔鼎呼啸着，微缩数十倍，小如一团乌黑光簇的煞魔鼎，鼎口坐着袖珍的虞依依。     一股针对魂灵的吸力生成，就见潜藏地底的，一只有两对黑紫羽翼的鬼物，被硬生生吸出来，瞬间向虞依依而来。     麻衣化作素白长裙的虞依依，雪白的柔夷，摸着裙角褶皱，宝石般明亮的眼眸中，满是好奇。     被煞魔鼎吸附的鬼物，她视而不见。     “因为主人凝炼出阴神，我逝去的记忆，觉醒的速度加快。很奇怪，分明没有积攒出足够多的煞魔，可我……”     那只鬼灵级别的魂     灵，落入鼎中时，她知道又有一个第四阶梯的煞魔将会诞生。     她并不在意。     她只是感到奇怪，奇怪于她的力量，莫名地开始提升，毫无预兆，毫不讲理。     她仔细梳理了一番，确定改变发生在虞渊的阴神，脱离血肉体魄，第一次在恐绝之地显露时。     那一刻起，她许多尘封的记忆，似被掀开了遮蔽的幕布，顿时呈现。     待到，恐绝之地昏沉黯淡的天穹，被一种神秘的异能侵蚀时，她身穿的麻衣，就化作她渴望的长裙。     她开始可以，随心捏造自己的身形魂魄，能雕琢五官和容颜。     她本以为，必须再聚集一万，至少数千的煞魔之后，才能让灵体打造为满意的形态，让心中设想的脸庞重现。     有一种力量，加速了她的蜕变，促进了她的成长。     煞魔鼎的等阶，其实也顺势往前再突破了几个品阶，她的灵智，她的力量，她和大鼎的契合度，纷纷提升。     “难道，是阴脉源头的馈赠？”     虞依依困惑无比，百思不得其解时，忽感知到虞渊的到来，忙惊喜欢呼，“主人，我在呢。”     ……     虞渊御空而行。     没特别之处，仅仅只是上中下丹田互通，魂力从上而下，灵力则从下至上，沿着一条筋脉在中丹田玄门穴窍，和气血连接。     自然而然地，他便能凌空而起，以魂念确认方向，以灵力和气血提供力量。     阴神境的御空，就是这么的简单，没有丁点难度。     更喜人的是，他御空飞行时，胸腔七个被“阴葵之精”洞开的穴窍，稍稍额外赋予一些力量，他便能轻盈犹如无物。     竟然，只是比白骨和罗睺两个鬼王稍微慢了一些。     “不同的境界，能看到的风景，能感受到的情况，果然是不一样的。”虞渊暗自和鼎魂沟通着，体悟着御空的乐趣，说道：“能御空而起，也算不虚此行了。”     前世的时候，他只能乘坐着器物，翱翔在不同的天空。     如现在般，不依靠煞魔鼎，不依仗外物，只凭借自己的力量，凌空而起呼啸的经历，还真是不曾有过。     “等你回归浩漭天地，你飞翔速度会慢。”罗睺抿嘴一笑，回头说道：“阴葵之精，给了你很大帮助。”     “我现在也没明白，阴葵之精到底是什么？”虞渊讶然。     “你可以把阴葵之精，当做冰魄寒晶来对待。冰魄寒晶只在九幽寒渊的最底部，是极寒力量的高纯度结晶，蕴含着无穷神妙。阴葵之精，不是由冥河形成，而是在阴脉源头内部孕育而成。”罗睺解释。     虞渊用心琢磨了一番，大概知道了是怎么一回事，“从阴脉源头而来，难怪如     此神妙，难怪炼化在体内，能无惧这方天地的酷厉寒风侵蚀。”     “咚！咚咚！”     气血小天地内部，那座血玉红晶般的“生命祭坛”，陡然巨震。     还在体悟御空乐趣的虞渊，胸口骤然一疼，瞬间从高空坠落。     蓬！     灰白的大地，被他砸出人形洞穴，洞穴旁边裂纹密布。     灰头丧脸的，从那洞穴钻出来，虞渊阴沉着脸，看向玄门穴窍处的一团血光，沉声道：“曹嘉泽身上，有某种蕴含恐怖气血的东西。”     和他踏入白骨领地前，所感受的汹涌波动一样，一股猛烈的气血震动，让“生命祭坛”失控，也让他的气血暴乱不堪。     “曹嘉泽很难对付。”罗睺表情凝重。     “我也很难对付。”虞渊笑道。     煞魔鼎因他的呼唤，由远方骤然飞来，有过一番御空体悟的他，不再过多浪费力量，纵身一跃就站在鼎内。     “去找那枚天宫印。”     心神微动，他就感觉鼎魂变得不一样了。     虞依依重新缩回鼎内小天地，他却能清晰地看出，虞依依有了精致的五官，有了一身素白的长裙，娇小身影窈窕，一双眼眸灵动异常，处处透出活力和生机，像是崭新的生命。     几乎同时，白骨和罗睺也惊诧地，看了煞魔鼎一眼。     他们的感觉更直观……     分开没多久，煞魔鼎内的鼎魂，在这两个鬼王的感觉中，虞依依的灵魂层次，发生了一轮蜕变。     就像是，虞渊的地魂，进阶为阴神一般。     “多谢主人。”     虞依依在鼎中，温婉地，轻轻道谢：“我不知道发生了什么，似乎就在不久前，因主人凝炼出阴神，我真正苏醒了。虽然，并没有所以记忆复苏，但感觉不一样了。我确信，我的改变是因为主人你。”     大鼎，已经向曹嘉泽的位置飞去。     虞依依不断地述说着，告诉虞渊很多，关于恐绝之地的奇妙，还有阴脉源头必须保存的，它也无法打破的规则。     煞魔鼎，不是初次进入恐绝之地，虞依依当然也不是。     她知道以前来过，只是曾经发生过什么，她已经不记得。     如今，随着记忆复苏，别的部分还没有全部被忆起，可是关于恐绝之地的尘封记忆，都被她想了起来。     那段记忆，发生在冥都都没有诞生前，是她的上一任主人，想要为大鼎积蓄足够多的煞魔。     以她的说法来看，前任主人和阴脉源头，在许多年前有过接触。     双方的接触，很不愉快，前任主人是被阴脉源头驱逐的。     “希望，它不会因此迁怒你。”     …… 
