    瞻云媚术大道之根本，就是眼瞳深处，接连死亡的魅影。     瞻云称呼其为“魅魔”，每一个“魅魔”，她都倾注了心血，是她的道术结晶，是她赖以强大的原因。     三百六十五个“魅魔”，对应着，一年的三百六十五天。     每一个“魅魔”，被她呼喊出来，和天地人三魂融合，都能让瞻云随意变幻。     容貌，神情，心智，脾性，都能随心所欲地改变。     瞻云的阴神，阳神，本体真身，可以借助不同的“魅魔”，变幻成不同的人。     她面对着钟离大磐，虞渊，席荃，陈清焰，先前所有人时，都是根据对方的心境，喜好，不同的审美，以各样的“魅魔”去应对。     在严奇灵，钟离大磐，那对精通空间之术师徒眼中，瞻云的外貌、神情、心性都不一样。     早些年，瞻云行走浩漭天地，和她接触过的人，对她做出的评价也都不同。     之所以如此，就是瞻云在实施她掌握的“媚术”精妙，修炼此大道，以不同形态，应付各式各样的男子。     初期时，她面前所在的男子，只能是一人，待到见到下一个人，才能改变自身。     到了现在的境界，她能同一时间，同一个房间，让数百个和她处于一室的人，不论男女，都生出不一样的感觉。     每个人见到的，感觉到的，眼前的她，都和别人不一样。     她能根据对方的喜好，将“魅魔”释放出来，总能轻易进入对方心扉，让男子爱慕她，让女人对她没戒心。     媚术，修到她这个境界地步，的确近乎于道。     只是……     就在这一刻，她和虞渊四目相对时，从她眼瞳深处，浮现出的一个个“魅魔”，都犹如鱼儿死在鱼缸。     瞻云一身浓郁的生机，竟渐渐枯败。     飞向虞渊的阴神，中途崩灭消散。     噗噗噗！     另有一个个虚幻的“魅魔”，从那阴神消散之时，气球爆灭般，随之消失。     瞻云的七彩霓虹般绚烂多姿的阳神，被从煞魔鼎飞出的寒妃，以冰蓝火焰罩住。     七彩红光，在冰蓝火焰的焚烧碾压下，竟被冻的碎裂溅射。     阴神，阳神，本体真身，三者全面崩溃。     这位阴媚宗的宗主，自在境的大修，被拘押在剑狱多年，一身的气血、灵力和魂力被抽离了仈Jiǔ，剩下的力量，就那么一点。     阴媚宗，又不是善战的宗派，核心还是媚术。     媚术失效，却遭受强烈反噬，加上战力不足，居然在这个时刻，被煞魔鼎内，气息怪异，眼瞳黑幽的虞渊给弄的溃不成军。     眼若黑洞的虞渊，目无表情地，看了一下章妙。     从“海游船”起始，就居心不良，想要对虞渊实施采补之术，以其精血壮大自身的章妙，此刻恢复少许灵智。     章妙如被泼了冰水，一个激灵后，眼神清明。     “赵姐姐，宗，宗主……”     她有些茫然，首先注意到了该是已死的赵婕，自己刺穿脖颈的姐姐章曼，还有绚烂的霓虹阳神，被寒妃碾碎着的瞻云。     还有就是，瞻云眼瞳深处，不断灭亡的“魅魔”。     “魅魔”的消亡，意味着什么，章妙这位阴媚宗的后起之秀，心知肚明。     她忽然意识到，在浩漭天地有一席之地，暗中行走，以媚术操控乾玄大陆局势的宗门，将会在今日引来灭顶之灾。     她内心满是苦涩地，看了一眼如一柄出鞘利剑，笔直插在煞魔鼎中的虞渊。     “我，还有宗主，怎么就偏偏会招惹他呢。”     强烈的悔恨骤然涌入心头，让章妙心里像是吞了万年黄连般，要多苦，就有多苦。     若是时光倒退，她发誓绝对不会受那铜老钱的唆使，去叩开虞渊的房门。     更不会，三番两次地，在裂衍群岛，心怀不轨地想要图谋虞渊手中物。     “虞，虞渊。不对……”     章妙霍然仰头，隔空看来，换了一个称呼，“李奇，能不能给我们阴媚宗一条活路？别将我宗宗主的所有魅魔毁去，让阴媚宗，还能在浩漭天地生存下去？李奇，我就叫你李奇，求你了。”     泫然欲泣的她，用阴媚宗的另外一种博同情的媚术，楚楚可怜地，凄然求饶。     严奇灵扯了扯嘴角，不冷不热地说：“死到临头了，还妄图用媚术改变。阴媚宗这种旁门左道，就没有掌握精神邪术的精髓，活该落得如此下场。”     剑狱上空，手持拂尘的胖老头，嗤笑道：“虞渊，李奇？我总觉得，你连自己的对手，要求情的对象是谁，都没弄清楚。”     他眼中，驾驭着煞魔鼎，此刻令瞻云即将死去的青年，早就不是虞渊了。     蔺竹筠，没有被天魔附体，或许真的就是本人。     虞渊，他认为百分之一千的，被那邪恶神像夺舍了心魂灵智。     邪恶神像，只是以精神邪术，令祁红衣和阴尸王听命自己，对自己唯命是从，但却并没有直     接将魂灵降临，去取代阴尸王和祁红衣。     因为这样，阴尸王和祁红衣看起来，还是神色如常。     虞渊不一样。     他眼瞳的黑幽，透出的神秘意味，带着极致的恶念。     胖老头识人无数，从这小细节和不同之处，认定眼前的虞渊，早就非虞渊本人。     章妙求虞渊，求李奇高抬贵手，难道还不是弄错人了？     “阴媚宗，大道走偏，不配存在于世。”     冷漠的声音，带着一种独特的，仿佛神明向叩拜者讲话的语调，对章妙轻声说。     撕裂耳膜的琵琶声，穿透人心的尸力箭矢，瞬间洞穿了章妙的躯体和识海心魂。     这位阴媚宗的天骄，以姐姐实行采补之术，欲图以最快速度破境的，相貌清丽可人，内心狠决阴暗的少女，就这么瞬间死亡。     “呼！”     煞魔鼎带动着虞渊，朝着前方，缓缓飞逝。     黝黑大鼎，从那瞻云的头顶掠过。     瞻云眼瞳如古井，井内的一尾尾“魅魔”游鱼，终彻底消失。     “魅魔”不见的那一霎，瞻云眼中所有的神采，仿佛也离她而去。     静静站着的瞻云，本体真身枯亡，那具霓虹般的阳神之身，在寒妃的极寒笼罩下，也被碾碎了存在痕迹。     “虞……”     严奇灵张口欲言，想起胖老头的一番话，忽然顿住，后面的话语没有说出来。     煞魔鼎虚空飘逝着，掠动到他身旁，微微停顿了一下。     一顿之后，煞魔鼎再次以先前的速度，继续朝着目标飞。     祁红衣和阴尸王，一左一右，始终跟随着煞魔鼎，跟随着虞渊。     那尊巨大的，以剑狱雕刻而成的神像，轰的一声，拔地而起，凌空悬浮。     面朝严奇灵的神像，笑呵呵的，掐着安定心神，令人灵魂都觉得舒泰的法决，仿佛在看着严奇灵。     严奇灵刚刚还神色僵硬，因他不知虞渊，到底有没有被那邪恶神像所控。     可在虞渊越过时，他愣了愣，忽然呵呵傻笑起来，不知道笑什么。     “又一个。”     胖老头摇了摇头，一脸遗憾地，叹了一口气。     他叹气，是因为不知来头的严奇灵，也精通空间之力，和他是同路人。     同路人，也被那尊邪恶神像掌控，没了自我，以后只能沦为傀儡，不知会不会影响大道，令他觉得少了一个同行人。     …… 
