    青鸾城。     城南的高阔石门处，城门敞开着，厚重的青幽光幕，像是一个拱起的鸡蛋壳，被人强行塞在城门前侧。     城内，朝向外的区域，站着陈琅智，尉宪，金骁烈，血神教的安梓晴和韩凌等人。     隔着青幽光幕，众人能看到，城南的浓郁“暗烬尘雾”深处，雷霆闪电飞逝着，有一样样明晃晃的器物，绽放出令人目眩神迷的光芒。     有巍峨大妖，和某个宗派显出法相的强者激斗。     一颗颗硕大雷球，仿佛是炼化了天外的雷池，猛地闪耀而出。     出自雷宗的齐静海，稍稍用力握拳，沉喝道：“是我宗门的寇长老！”     “寇破山！阳神境大修！”     通天商会的金骁烈，因齐静海的轻喝，身形微震，激动道：“又是一位，堪比奇玉真人的阳神大修啊！”     众人都兴奋起来。     寇破山，比奇玉真人的境界更高，乃是阳神境后期修为，曾在外域星河的雷霆奇地，炼化出一枚枚恐怖的雷球。     他的出现，意味着各大宗派的后援，向青鸾城进军了。     缩在城内，依仗着“神鸾升天阵”苟延残喘，再也不敢离城的这些人，发现寇破山过来，岂能不惊喜？     “有寇长老来，就说明别的宗派强者，也在陆续接近。”灵虚宗的屈靖，满脸怒容，“我就不相信，那些孤魂野鬼，真的能在浩漭天地，折腾出什么风浪来！”     奇玉真人，乃灵虚宗七大真人之一，阳神境的大修，都死于城南。     早就把自己，视为灵虚宗未来宗主看待的屈靖，因奇玉真人的死亡，而惋惜心痛，自然要让外面的那些天魔大妖付出代价。     寇破山的出现，就是一个讯号。     不论屈靖，还是齐静海，都认为青鸾城被“暗烬尘雾”淹没的恶劣局面，将会迅速被扭转过来。     可……     一颗颗硕大雷球，忽然在“暗烬尘雾”深处，被一缕缕的碧绿溪水穿透。     雷球，爆出震天动地的轰鸣，蓬然解体。     一并爆灭碎裂的，仿佛还有寇破山的阳神体魄，包括他的本体真身！     “那，那是？”     剑宗的孔半壁，凝望着那一缕缕的碧绿溪水，神色一动，失声惊叫：“是那位，从剑狱走出的绿柳大人！”     “妖殿绿柳     ！曾经星空深处，妖族的大统领！”     “他，可是九级的大妖啊！九级大妖，堪比自在境的人族强者啊！”     “居然是绿柳！绿柳才是赤火大漠，是那些天魔和大妖的首脑!”     “那绿柳，就是被虞渊从剑狱释放！没虞渊进入荒神大泽，没有他解开封禁，绿柳这样的妖孽，岂能脱困？”     等到众人意识到，雷宗阳神境的寇破山，被大妖绿柳轰杀，都在绝望哀嚎。     刚刚还激动振奋的齐静海，如被霜打过的茄子，一下子焉了，失神地，依靠着城墙，“寇长老，就这么，这么死了？”     阳神境后期大修，在七大下宗的雷宗，已经是极具分量的大人物了。     雷宗，毕竟只是下宗，也不如灵虚宗和星月宗那般强横。     死了一个寇破山，对雷宗来说，已经是巨大的损失，这让齐静海也心神惊悸，又是惋惜肉疼，又是担忧将来。     “哎。”     先前还欢呼振奋的众人，在那寇破山明显死亡，在绿柳的踪迹显现时，全部都再次被恐惧笼罩。     “曾经妖族大军的统领啊！九级大妖！”     大家唉声叹气。     渐渐地，风向为之一变，众人纷纷指责起虞渊来。     说如果不是因为虞渊进入荒神大泽，不是虞渊踏入剑狱，如席荃，如钟离大磐，如龙颉，如绿柳般的邪魔异类，就不会脱困而出。     寇破山，也不会因此而亡。     他们的困局，兴许在这一刻，已经解开了。     虞渊，又在不知不觉间，成了很多人针对的对象，被人给暗中忌恨。     人群中，血神教的安梓晴，确认绿柳在城南，知道那寇破山必死无疑时，就转身离开了。     ……     “煞魔鼎”内，虞渊通过“大阴魂术”，消融炼化了一头头小天魔，地魂足够精炼，顺势突破到入微境中期。     此刻，飘荡着的“煞魔鼎”，已渐渐接近城南。     他也看到，一颗颗雷球爆裂，看到一条条碧绿溪河。     “绿柳。”     在那荒神大泽，亲自将绿柳从剑狱释放的他，见过绿柳庇护着赵雅芙和詹天象，见过绿柳的神通秘法，一眼就分辨出，潜逃出的绿柳，就在城南的“暗烬尘雾”内，将后续支援的宗派长老，逐个抹杀。     “没想到这位     九级的大妖，和祖安也搭上线了。”     虞渊只是远观，没有看清细节，就知道隔了那么久，绿柳这位大妖，该是恢复了不少力量。     绿柳在剑狱内，被那座奇异的囚笼，吸纳了磅礴的妖能精血，虚弱异常。     出剑狱时，该是绿柳最弱的状态。     通过轰杀别的剑狱邪魔，最凶悍的几位，积累了一些力量，如今隔了那么久，以绿柳的能力，怕是暗中不知杀了多少大妖，兴许让自己，已经恢复到巅峰时期，七八成的力量。     巅峰时七八成的力量，足以让绿柳在浩漭天地横行，让绿柳为所欲为。     没元神境大修，没妖神亲自下手，他绿柳在如今的浩漭天地，想走就走，想战就战，游刃有余。     “祖安加绿柳，谭峻山恐怕讨不到便宜。”     虞渊摸着下颚，想了一会儿，又等待了一会儿。     城南的激烈战局，渐渐地平息，没有器物的撞击，没有了大妖和天魔的咆哮声，安静的透着诡异。     “主人，祖安留给我们的时间，已经不多了。”     这时候，鼎魂终于忍不住了，“城南，才是煞气最浓郁之处。因为，两次大范围的惨烈战斗，都发生在城南。既然祖安，给了你时间，他又是牵头人，我们去城南的话，应该安全吧？”     虞渊稍稍有些犹豫。     “主人，你担心的，不是那些天魔异族？而是，可能会陆续的，再有宗派弟子涌入？”鼎魂醒悟过来。     虞渊点了点头，突然道：“富贵险中求！”     话罢，他就不再犹豫，驾驭起“煞魔鼎”，坚定地向城南迈进。     城南方向，浓郁的“暗烬尘雾”内，一条横亘天空的绿色长蛇，绵延如山脉。     从他身上散逸出来的妖能，令所有的天魔和异族，都瑟瑟发抖。     碧绿的竖眼，突然耀出光芒，所谓的“暗烬尘雾”根本遮掩不了他的视线，他看着虞渊驾驭着“煞魔鼎”，毅然决然地飞来。     “念在大泽时，因你而脱困，念在……你修的是大阴魂术！”     绿柳陡然一声尖啸。     所有的天魔，大妖，异族和地魔，如潮水般，从青鸾城的城南退走。     虞渊御动着“煞魔鼎”，呼啸至此时，发现遍地的尸体，却没有任何的活物。     …… 
