    房秀娟自身容貌，不算特别出众，可她凝炼出来的阴神，倒是姿容非凡。     魂游境的修为，虚幻的阴神可以显化出来，她那阴神衣决飘飘，行踪优美飘忽，仿佛一位九天神女下凡尘。     只是，那尊阴神的表情，和她本人一样，冰冷而满怀恶意。     呼！     一霎那，房秀娟的阴神，就越过云湖，在商会分部半空出现。     陈琅智和金骁烈两人，脸色一沉，同声阻止。     “玄天宗如何行事，通天商会最好别干涉！”     房秀娟的本体真身，踩着倒过来的古筝，悄然临近，“永远记住一点，通天商会就只是一个商会而已！”     这话，说的可谓是极其不客气。     商会执事马简江，眼看金骁烈骤然暴怒，急忙道：“金大人，忍住啊！商会的宗旨，就是人不犯我我不犯人，你别插手宗派的纷争！”     “住手！”     陈琅智冷哼一声，大袖一挥，一本古朴厚重的经书，忽然在半空翻动，瞬间有数百个蕴含着道化真谛的文字，蝴蝶般翩然而出。     数百文字，如群星闪耀，组合成一种玄奇阵列。     房秀娟的阴神，被那些文字围着，左冲右突，就是没能挣脱出去，没有能逸入虞渊的识海穴窍，没有能窥探虞渊所思所想。     “玄天宗，在我们青鸾城，也要依我们的规矩行事！”     陈琅智以不容置疑地语气，和房秀娟针锋相对，并且看向随后赶来的，其余跟着起哄的宗派弟子和长老，道：“虞渊如何知晓‘燃魂冥雾’，是不是偷偷释放者，我们陈家会弄清楚，不劳烦诸位了。”     “陈琅智，你敢阻拦我？”房秀娟怒不可遏，“你陈家，只是乾玄大陆的第一大家族！放在整个浩漭天地，你陈家并不算什么！玄天宗行事，你陈家竟敢作梗，是不是不知道自己是谁了？”     她脚下踏着的古筝，陡然大放神辉。     没有拨动琴弦，古筝便迸射出，一道道凌厉的虹芒，直奔陈琅智而去，“往常的时候，我们给你们陈家一点薄面，是因为这座城池，并没有出乱子。可现在，青鸾城被围困，赤火大漠邪魔异物横行，城内又显现‘燃魂冥雾’！”     “这座城池，已经有了太多问题，也到了我们上宗该干涉的时候了！”     她一副理所当然的架势。     在她眼中，青鸾城和陈家能有超然地位，是建立在青鸾城固如金汤，周边区域井然有序的前提。     如果青鸾城，还有附近如赤火大漠的区     域，有了不可控制的剧变。     那么，以玄天宗为代表的宗派势力，就可以无视青鸾城和陈家的规矩，直接出手干涉青鸾城和陈家内务！     “城池未破，神鸾升天阵犹在，燃魂冥雾又被解决，我陈家依然坚守着青鸾城！”陈琅智冷哼一声，那本厚重的经书，突然下坠。     被房秀娟释放的，一道道凌厉的虹芒，射在那本经书上，“噗噗噗”的神光四溅。     经书，竟丝毫无损。     “你还敢拦我！”     “有何不敢？”     这两个同级别的大修，一搭一问之后，竟在青鸾城内，立即展开斗法。     咻咻!     两人身影躯体，围绕着那本经书，和房秀娟被困的阴神，虚空交错。     轰！     一层青幽光幕，忽然从天而落，将陈琅智和房秀娟两人笼罩在内。     青幽光幕自成一方小天地，隔绝气息，让两人在内部搏斗格杀，以免波及别人，波及到青鸾城。     一道道视线，仰头看向青鸾城半空，感受着阵法的变动。     “神鸾升天阵被触发了，自然而然地，将两人罩落在内。就是不知，那位传说中的青鸾女皇，有没有在城内？”     “陈家，居然敢和玄天宗叫板？陈家的规矩，对别的宗派势力有约束，可怎么敢让玄天宗也遵从？”     “真不敢相信，乾玄大陆的一个家族，有如此气魄和胆量，去和玄天宗对着干！”     随着房秀娟而来，被那齐静海唆使的一众修行者，本来是要兴师问罪，可是等看到房秀娟出手，都被陈琅智拦截时，一个个蓦地冷静下来。     他们，既没有房秀娟的境界修为，更没有上宗的底气背景。     房秀娟的怒火，陈琅智都敢接下来，何况是他们？     商会高耸楼顶，虞渊脸色深沉，阴冷的目光，越过交战中的陈琅智和房秀娟，落在一部分悬浮云湖，一部分停留在七大下宗道馆上方的修行者身上。     他看到，妖殿的赵雅芙、詹天象，剑宗的孔半壁，还有谢斌和李禹，也闻讯而来。     那些人，都关切地远远看向他。     赵雅芙、詹天象义愤填膺，却被一位妖殿的修行者，以严厉眼神制止，不允许他们多言。     孔半壁跟着的，也是一位师门长辈，他朝着虞渊露出苦笑，示意这种级别的争执，他插不上话。     谢斌满脸忧色，攥紧的拳头，不断有电光飞溅。     看谢斌的神情和举止，他虞渊当真有危险，会第一时间     冲出去，不管房秀娟是不是玄天宗的修行者，也要护他周全。     “有些人，不值得搭救，死了就死了。”     虞渊对身旁的柳莺，轻声说了这么一句。     柳莺附和地，轻轻点头，“不是所有人，都值得你救。”     商会的金骁烈，沉着脸，对虞渊说道：“不必太紧张。”     虞渊摇了摇头，“倒不是紧张，只是觉得有些人啊，死了才最好。”     仿佛为了响应他，为了答复他这句话，波光粼粼的云湖的湖面，骤然升腾出紫色水雾！     那紫色，比在青鸾城别处浮现的，要浓郁不少。     从云湖的湖面，飘忽出现的紫色水雾，如有灵性一般，分化为一缕缕，奔着那些急吼吼而来，向虞渊兴师问罪的修行者。     房秀娟首当其冲！     一缕紫色水雾，居然轻易透过青幽光幕，在那光幕内，还特意避过了陈琅智，只是向房秀娟逸去。     更多的紫色水雾，都像是长了眼睛般，向不同的来人飞去。     孔半壁，詹天象和赵雅芙，还有谢斌、李禹等人，站在那儿一动不动，都没有成为紫色水雾的袭击对象。     “燃魂冥雾！”     “颜色更深，更浓郁的，更恐怖的燃魂冥雾！”     “老天！”     “陈琅智！你不是说了，燃魂冥雾已经被解决，不是说青鸾城安全了吗？”     所有涌入此地的修行者，都在鬼哭狼嚎地四散而逃，看向那些紫色水雾的眼神，如看着最恐怖而凶魔邪神！     被普及过“燃魂冥雾”知识的他们，从水雾的色泽，推断出在场的任何人，沾之皆死！     “是虞渊！”     “是那虞渊说了，说不值得搭救者，死了才好！这句话说完，燃魂冥雾就爆发了！虞渊就是释放者！就是他的引燃，才让燃魂冥雾扩散！”     仇恨暴怒的目光，从那些逃逸者的眼中迸射而出，齐齐凝视过来。     “呃……”     商会最高楼台处，虞渊神色错愕地，看着“燃魂冥雾”再现，如他心中所想的那般，向那些兴师问罪者袭击。     他所在处，没有一丝一缕的燃魂冥雾靠近，那些紫色水雾，似乎有着智慧和意识。     或者，被有心人暗中以精妙手段操控着。     “虞渊，这，这是什么情况？”金骁烈凑过来，瞪大眼，以看异类般的眼神，盯着他目光一瞬不移，突然道：“你，不会真的和燃魂冥雾有关吧？”     …… 
