    蛛城内，人族的修行者，还有能化形大妖，堂而皇之地走动。     有些大妖，来自于荒神大泽。     他们是因为荒神的命令，不允许呆在大泽，才暂时来遗地修行。     此类大妖，同样在蛛城，和七大下宗，和寂灭大陆宗派的人族修行者，进行着灵材、丹丸的交易。     通天商会建造的楼宇，愈发巍峨，出没的大妖和人族修行者，也要更多一些。     虞渊低头，他眼神在蔺翰羽的尸体上，仅有片刻逗留。     “蛛城现在很热闹，发展的很好。”他没有理睬尉宪，没有给予回应，对詹天象说道：“多送我一程，去暗月城。”     “嗯，好吧。”詹天象道。     “你，要不要去底下看看？”蟒后徐子皙轻声说。     “后面再说吧。”虞渊道。     “金铁神座”于是越过蛛城，虚空飞逝着，向暗月城而去。     途径那座湖心岛时，金山又稍稍停滞了一下，虞渊看着五彩瘴气底下的岛屿，能感受出那些奇花异草的茁壮成长。     因为心头想着，在虞家的宅院底部，埋藏着的所谓秘密，需要在虞家族人，境界抵达入微境，以灵识来探察。     他想知道，宅院底部究竟有什么，还有就是很久没有见过虞璨了。     “金铁神座”离开那湖心岛，进入虞家镇时，再次缩小。     “我还记得魏凤。”     詹天象忽然开口，“一年半前，我来暗月城找你，途中被魏凤率领的黑獠军袭击，差点中剧毒而死。”     虞渊点了点头，“魏凤早死了。”     “我知道。”詹天象屹立在金山，看着下方的暗月城，自己生出了一种如做梦般的感觉，“说起来，我们那一批去陨月禁地试炼者，才是帝国的巅峰。曾经的银月帝国，一代代去试炼者，都应该没我们那一批引人瞩目。”     蟒后徐子皙，明亮的眼眸波光一转，感慨万千，“还别说，那批入禁地试炼者，当真是惊人啊。”     这时候，赵雅芙也心神激荡，“我，还有詹天象被妖殿相中，严禄入了魔宫修行，蔺竹筠，成了人人喊打，又令人恐惧的邪魔。”     经历过大泽那番巨变，赵雅芙和詹天象都知道，蔺竹筠依然是她自己。     ——并没有被天魔夺舍。     “你们可不是普通的妖殿弟子。”徐子皙的眼中，都是欣赏，“一个被金象大人视为亲传，一个，被天虎大人相中。你们两个以后在妖殿，身份地位，要远远超过那些普通的弟子。”     “苏妍，也被太渊宗接纳，去天源大陆     修行了。”赵雅芙又说。     “还有虞渊。”詹天象咧开嘴哈哈大笑，“谁能想到，虞渊在最近两三年时间，闯出了偌大名气，有了瘟神的称号。我在妖殿，后面在裂衍群岛，听了太多瘟神的传说。虞渊虽然没有加入任何宗派，名头可比我们两个都要大。”     “虞大哥，本就应该出类拔萃。”赵雅芙说这句话时，眼中，脸上，都是由衷的崇拜光芒。     她人生的改变，就是因为遇到虞渊，因为在虞渊的帮助下“吞龙成功”，从而迅速地突破境界，有资格入禁地试炼。     她父亲、爷爷，做出了最明智决定，下了血本要虞渊在陨月禁地照顾她。     虞渊，也没辜负赵东升、赵正豪的期望。     她在陨月禁地奇遇连连，回归家族之后，不久便被白色天虎的使者看中，秘密审查资质后，纳为亲传。     赵家，因她而一飞冲天，隐隐有了在魔月帝国，晋升到大家族的气象。     对虞渊，赵雅芙一直心怀感激，就觉得这个虞大哥即便是境界不高，也无所不能，总是可以化险为夷，一次次创造奇迹。     次数多了，她就在内心有了根深蒂固的印记，觉得虞渊不会吃亏，会永远赢下去。     “虞少爷！”     底下的虞家镇，突然传来了秦雲的高呼声。     虞渊微微一笑，示意詹天象将金山收缩，慢慢地往下沉落。     所有虞家镇的人，药奴，看着那座金灿灿的巨山悄悄变小，看着上方的虞渊，詹天象、赵雅芙等人，都神色激动了。     “咦！”     落下的虞渊，看了秦雲一眼，便惊奇起来，道：“恭喜！”     秦雲，在他入荒神大泽的这段时间，居然冲击到了魂游境！     虞渊在突破到入微境，灵识凝结之后，稍稍动用一点“慧极锻魂术”，以“慧眼”一看，就能明确地体悟出秦雲的变化。     秦雲，的确令境界提升一大截，进阶到魂游境。     魂游境之后，秦雲的阴神就能独立在外翱翔，不惧怕火焰，寒霜，烈风的吹拂，不担心阴神飘忽太远，和本体真身断联系。     所谓魂游，就是阴神能飞到千里之外，依旧保持着和本体真身的联系。     “向少爷告罪一声。”     秦雲又欣喜，又有点不好意思，“我突破到魂游境，本来丹丸灵材不足，是……是通天商会的高勤，主动找上来，奉上了我突破所需的各类灵材。”     很多修行者，突破境界者，都要做很多准备，需要人护道，需要各类灵材打底。     秦雲的进阶，当然     也要有此准备。     虞渊一愣，“通天商会这么好心？”     “高勤说了，先预支给我，等你从荒神大泽归来，到时找虞家，找你，把应该给的价码给了即可。”秦雲有些汗颜，“我从七神宗离开，身上携带的一些财物，在数次战斗后，耗的差不多了。”     “高勤找上来，将东西奉上时，又是我就要突破之时。”     他觉得没有事先和虞渊说一声，就收下了通天商会的灵材，以此跨入到魂游境，有些不太妥当。     “没事，你晋升魂游境，是我，是虞家之幸！”虞渊摆摆手，示意他不必介怀。     魂游境，在现在的魔月帝国，也是最巅峰的战力！     除现任帝国的帝皇，那位严家的家主外，苏家，还有之前的蔺家，樊家，都没有魂游境者坐镇。     秦雲跨入到魂游境，他又甘心以奴仆身份自居，那就可以视为虞家的供奉客卿。     虞家，背后站着一个魂游境强者，是什么概念？     不和别的帝国比，不和寂灭大陆、天源大陆的宗派比，只是在魔月帝国的话，虞家可谓是实力雄厚至极！     区区一些灵材丹药，他过阵子，等那高勤、朱沛凝归来，偿还就是了。     “暗月城如何？”虞渊再问。     “虞家，倒是没什么，不过辕城主，似乎遇到点麻烦。”秦雲瞥了一眼徐子皙，还有赵雅芙、詹天象，犹豫了一下，“有个魔宫的来人，在暗月城内，令辕城主不太痛快。”     ‘魔宫来人？谁？’虞渊奇道。     “他叫莫砚。”秦雲答。     “莫砚！”     蟒后徐子皙，听到这个名字时，脸色微微一变。     詹天象和赵雅芙两人，对这个名字觉得陌生，一头雾水。     “徐姨，那莫砚，有什么来头吗？”詹天象道。     虞渊在听到莫砚在暗月城，让辕莲瑶很不痛快时，就暗自皱眉。     莫砚，他早就猜测身份来头不凡，不然不可能早早在星烬海域的海底，在“煞魔鼎”的内部修行。     魔宫，本来默许他去收取“煞魔鼎”的。     后面的一连串事情，也证明这个叫莫砚的家伙，大有来头。     如今的魔月帝国，皇族严家就是魔宫扶植起来的，莫砚既然在魔宫身份显赫，他在暗月城活动，辕莲瑶还真的拿他没辙。     “莫砚，究竟什么来头？”虞渊喝道。     “魔宫，一位元神强者之子！”徐子皙叹道。     此言一出，众人都猛然一惊。     …… 
