    “用我的兵刃，来对付我，亏你想的出来。”     天藏鬼王指着曹嘉泽，笑的肆无忌惮，“知道为什么，我在恐绝之地晋升鬼王多年，从没有趁手的魂器吗？”     冥都有“魂渡河”，寒渊有那块万载冰魄寒晶打造的冰石墓碑，黑杖有那参天石柱般的权杖，罗玥也有花篮。     但，从没有见过天藏，动用什么惊世骇俗的大杀器。     灿然星河外，向来镇定沉稳的曹嘉泽，神情阴沉，沉默不语。     “因为我的神兵利刃，一直都在星烬海域的海底，被魔宫、妖殿联手所镇啊。”     天藏大笑，又道：“所以你也该知道，擅长变化的我，能化作栩栩如生的那头星空巨兽，就是因为我见过他。而且，还不止一次！”     魔宫、妖殿，将那座蓝魔族的“血灵祭坛”，幽禁在星烬海域的海底。     天藏从陨月禁地逃离，就去过星烬海域海底，可惜他自知他只要胆敢接近“血灵祭坛”，将会立即惊动魔宫、妖殿的看守。     那时，星烬海域的镇守者，还不是黑浔和灰鸦。     而是更强大的自在境魔修，一位九级的大妖。     还是天魔尤潜的他，也没有信心真能和那两位魔宫、妖殿镇守抗衡，又很清楚，一旦他暴露行踪，魔宫、妖殿的更强者会蜂拥而至。     那个时代，浩漭内外局势稳固，五大至高势力随时都能抽派元神强者过来。     他很识相。     只远远看了一眼“血灵祭坛”，便飘然而去，选择踏入恐绝之地，由天魔转而修炼鬼道，成了天藏鬼王。     变成天藏鬼王，他天魔气息遮掩，以鬼气森森的形态，又数次去过星烬海域。     这时的他，气息有了重大变化，潜隐的秘法神通，又有了长足的进步，他潜入星烬海域的海底，都没惊动魔宫、妖殿镇守。     他在属于他的那座“血灵祭坛”徘徊许久，还秘密见过溟沌鲲，和溟沌鲲有过一番深入交流。     可他还是明白，他看看可以，胆敢妄动的话，依旧会惊动魔宫、妖殿。     鬼王之境的他，也没可能将“血灵祭坛”成功带走，所以他冷静地忍住了。     直到……     待到青铜巨棺的那位脱困，在外域星河深处，说服了一盘散沙的神魂宗门人，集结出一股不逊色任何至高宗派的力量，密谋许久，确认重返浩漭天地大有可为，又和天魔和异族达成秘密协议。     此事，终于可成！     黑浔，成就为阳神，翱翔星河时，被神魂宗强者蛊惑劝服，甘愿背弃魔宫，助“血灵祭坛”踏空而出，也导致“溟沌鲲”脱困。     从神魂宗决定回归，就意识到浩漭天地将会亡     魂无数，知道恐绝之地会具备诞生鬼神的土壤。     身为青铜巨棺那位的追随者，他自然是当之不愧的第一选择，在层层布局下，他就得到了眼前的一切。     虞渊轻喝：“天藏大人……”     “不敢，叫我天藏即可，尤潜也行。”在那“魂渡河”化作的灿然星河内，执掌“血灵祭坛”的天藏，一听到他的声音，脸上的狂笑猛地一收，表情都认真诚挚许多，“有何疑惑？”     他并不清楚，青铜巨棺的那位，为何会那般高看重视虞渊。     可他万分敬仰那位。     此外，那位是因为虞渊踏入陨月禁地，而摆脱束缚。     而他的这座血灵祭坛，也是阴差阳错之下，因虞渊而回归星河。     再在神魂宗那位的一番筹划下，进入到恐绝之地，被他顺理成章接受。     因为种种原因，他对虞渊心有感激，再加那位的吩咐，他绝不敢掉以轻心。     “那就天藏吧。”虞渊也不拘泥于小节，奇道：“这些血灵祭坛，被玄天宗的宗主所得，难道？”     蓝面獠牙的天藏，咧嘴森然一笑，点了点头，道：“没错，都在那位的布局下。”     得到答案的虞渊，道：“明白了。”     他瞬间意识到，自以为聪明的白袍幽鬼，以为得到玄天宗宗主的接纳认可，以他为一条纽带，串联三大上宗和冥都，助冥都让躯身归来，让那座血灵祭坛被找到，再被曹嘉泽炼化。     然后，授意曹嘉泽携带血灵祭坛前往恐绝之地，辅助冥都成为鬼神。     一切的一切，怕都是神魂宗的预谋。     神魂宗算准了所有，暗自布局，造成的结果就是，冥都苦侯许久的身躯，被天藏中途截胡夺取。     曹嘉泽以为能扭转局面的“血灵祭坛”，也是在安排之下，落入他手。     他以为他是辅助冥都的，殊不知，在神魂宗的眼中，他曹嘉泽就是一个送货人。     送那座血灵祭坛来恐绝之地，等天藏过来，“交”到天藏的手中，他曹嘉泽也就物尽其用了。     “神魂宗……”     暗暗咀嚼着这个宗派名字，虞渊忽然有些心神向往。     别的地方不知道，可从恐绝之地的事件来看，神魂宗明显棋高一着，在这一方区域，胜过了三大上宗，还有魔宫、妖殿。     青鸾帝国那边，出手的神魂宗，也获得了胜利——陈凉泉登基皇位。     而陨月禁地那边，也在神魂宗的掌控中，变成五大至高势力都不敢涉足，不敢深入探索的地方。     “不愧是，曾经压的五大至高势力，都喘不过气的巨无霸。”     罗玥感慨不已，“不出手则已，一出手，瞬间扭     转局面，奠定了胜局。”     “虞小哥，借你剑鞘一用。”     天藏脚踏那座晶莹的血灵祭坛，朝着虞渊伸出手，“这魂渡河中的残存剑芒剑意，我拿你剑鞘收集起来，留着你以后用。我既然回来了，就压根不需要你动手，去对付冥都。”     “好！”     想也不想，虞渊将手中的剑鞘抛出去。     没人阻拦。     魂灵高大的冥都，面容阴郁深沉，看着剑鞘落入那片灿然星河。     斩月大修遗落的剑芒、剑意，日夜侵蚀他，已有千年之久，他要魂体合一之后，才可以彻底炼化。     现在，他没那样的能力。     既然天藏要将那些剑芒、剑意，收集到斩月大修的剑鞘，让他绝了隐患，他何乐而不为？     “有剑鞘，就很容易实现。”     天藏化作的蓝面獠牙残暴凶魔，以布满棱刺的怪手，握着那剑鞘，只是将剑鞘口朝向下方，轻喝了一声：“收！”     咻咻咻！     游鱼般的绯红剑芒，纤细如发，主动地飞入剑鞘，消失其中。     “好了。”     也就几十秒功夫，天藏又再次将剑鞘，甩出了灿然的星河。     “虞小哥，你去杀了那什么乾锵幽鬼吧，我知道你有这样的能力。”天藏嘿嘿一笑，对罗玥说道：“我不需要你帮我，你照看好他就行。”     还在“魂渡河”中的天藏，反手拍向背后，只见星河内无数魂影爆灭。     他轻轻一跺脚，一道魂能流光，瀑布般注入“血灵祭坛”，将那曹嘉泽残存下来的，一缕缕的魂念冲溃。     噗！     曹嘉泽口吐鲜血，身影被一枚天宫印裹着，仿佛身穿了一件神光浩荡的宝甲，急忙朝着远方撤离。     看也没看他，天藏将胸腔由“混浊魔胎”化作的护心甲，扔向了白袍幽鬼。     一片蓝色阴影，霎那间把白袍幽鬼浸没，这位曾经在封号幽鬼中，排在白骨之前的鬼物，顿时遭受了比虞渊，比白骨、罗玥汹涌数十倍的异能流光侵蚀。     极短时间，白袍幽鬼就消融在“混浊魔胎”，连一点意识都没留下。     血灵祭坛在天藏手中，比在曹嘉泽的执掌下，威能不知道提升了多少倍。     这，才是让外域天魔纵横八方，让诸多星河异族闻风丧胆大杀器的本来面貌，是它应该具备的力量！     “不想死的话，都给我滚远点。”天藏冷哼。     “混浊魔胎”化作的蓝色阴影，立即蔓延向鬼物聚涌之处，只要被牵扯进去的，不论什么层次的鬼物，全都是秒死。     万千鬼物“吱吱”尖啸着开始逃亡。     …… 
