    虞渊悠悠醒来。     他第一眼看到的，就是寒石密室中，上半身赤裸的辕秋舫。     看着那一条条，将辕秋舫捆住的冰银寒铁锁链，他眉头一皱，下意识地说道：“你，也是被寒阴宗囚禁的？我被丢到这里，有多久了？”     才平静不久的辕秋舫，听到他这番话，表情古怪。     “呼！”     一道赤红光柱，突然从他天灵盖，喷泉般喷涌而出。     光柱中，诸多火焰符篆，围绕着一狰狞暴戾的火焰小人。     辕秋舫不断喘息着，低吼着，压制着火毒，艰难地保持着理智。     “唔，原来是赤魔宗的修士。”虞渊愕然，“可你，也太差劲了吧？修赤魔宗的灵诀，竟然在入微境，就修的走火入魔，身中火毒？”     他摇了摇头，很是可怜眼前人，“身为赤魔宗的人，修炼修的走火入魔，被火毒侵蚀了上丹田也就罢了，竟然还被寒阴宗给擒拿囚禁了，真是够丢人的了。”     赤魔宗，乃寂灭大陆北部的魔道大宗，宗门实力比起寒阴宗都要强盛。     如寒阴宗般的，天源大陆的七大下宗，如果在寂灭大陆，是万万不敢招惹赤魔宗的。     便是在乾玄大陆，寒阴宗的修士，碰到了赤魔宗的门人，也要小心谨慎。     上一世，虞渊所在的药神宗，也在寂灭大陆。     他当初钻研毒丹之术时，时常前往北部，和魔宫、妖殿的许多人，都有极深渊源。     赤魔宗那边，他当初也有旧友，所以看到辕秋舫光柱中的火焰符篆，一眼就认出了对方所修的灵诀功法，源自赤魔宗的“赤炼魔决”。     “你，你？”     辕秋舫一口老血，差点要忍不住喷出来，内心憋屈的要命。     这个听女儿说，明明是虞家傻小子的家伙，此刻看自己的眼神，怎么像看一个窝囊废？     “唔，他怎么知道赤魔宗，怎么知道我是修炼“赤炼魔决”而走火入魔，身中火毒的？”受火毒荼毒，神智有点不太清的辕秋舫，逼迫自己冷静下来，然后沉喝道：“你到底是谁？”     “我叫虞渊。”     “虞渊？”辕秋舫深吸一口气，眼珠子转了转，突然道：“听说，你是前不久，死而复生的？”     “嗯。”虞渊点了点头，再次问道：“我究竟是被寒阴宗的谁，给弄到这里的？”     他还以为毒杀了殷绝之后，寒阴宗来暗月城的那位，亲自下了手，将自己生擒之后，给秘密带到这里。     他已经绞尽脑汁地去想，究竟用什么方法，好让寒阴宗“冷静冷静”，别急着下杀手。     “我不是被寒阴宗囚禁，我是因为深受火毒的折磨，怕自己入魔失控，才以冰银寒铁捆缚住自己。”辕秋舫沉吟了一下，就道出了真相，然后试探性地询问：“听说，你炼制出了拓脉丹，还有……另一种毒丹？”     “不是寒阴宗？”虞渊瞬间放心了，灵机一动，他突然明白了，“上一次，以灵识探察的，就是你？”     “是我。”辕秋舫没有否认，旋即怔怔地看来，一脸希冀地说：“你既然知道赤魔宗，知道我修行的魔决，还知道我中了火毒，那你……有没有办法？”     “当然！”不等他说完，虞渊就点头了，“我现在就有办法，可以让你短暂压制火毒，能让你短时间脱离这间石室。”     “当真？！”辕秋舫大喜过望。     “当真。”虞渊给予他肯定答复，然后说：“咳咳，你既然在入微境，该知道有一位寒阴宗的上师，就在城内，或城外吧？”     “知晓。”辕秋舫回应。     “我教你一个法子，能让你能暂时压制火毒，短时间走出石室。”虞渊沉吟着，缓缓开口：“不过，你事后还是会有很长一段时间，处于那种状态。火毒，不是一时半会儿，就能完全根除的，需要很多准备。”     然而，辕秋舫已彻底激动起来，其眼眸至深处，如有火焰汹涌燃烧，“你，能根除我的火毒？”     “我刚就说了，我能根除你的火毒。”虞渊心中有了底气，微笑着说道：“在此之前，我希望你，帮我做一件事情。”     “何事？”     “先帮我除掉，那位寒阴宗的来客！”     “好！我答应你，先灭掉她再说！”辕秋舫一口应承下来，“你告诉我，有什么法子，能短时间压制火毒的？我在清醒状态下，是能解除冰银寒铁锁链的，不过要在丧失理智前，再返回此地。”     “你认真听我说，你将冰银寒铁内的寒力，将这密室的寒流，引入下面几个穴窍……”     虞渊轻声诉说。     寒冰密室内，一束束冰光寒流，应声而动，立即涌入辕秋舫体内的穴窍。     修“赤炼魔决”的辕秋舫，体内灵力炽热，他导引此地冰寒异力，灌注到头部玉枕、天柱、承光等穴位时，突然就觉得冰寒冷冽之意，暂时抑制了脑海的狂暴混乱，能令他保持清明。     他眼睛顿时明亮，立即生出了信心，开始认为虞渊真有助他解决火毒的力量。     “你修赤魔宗的灵诀，自身体内炎能火力，会消融掉穴窍内的冰寒异力。不过，消融也有一个过程，在这段时间你还是能保持着灵智。”虞渊仔细看了一会儿，说道：“你差不多有半日时间，是活动自如的，你在动手的时候，火毒只会令你感受到痛苦，不会令你陷入狂暴状态。”     “所以，请你兑现承诺。”     “嘿！寒阴宗的那位，我们早就知道藏身之地了！”辕秋舫畅快地大笑起来，“那位叫吕岄，不久前还受了伤，我杀她很容易！”     “喀喀喀！”     一条条冰银寒铁锁链，突地从他身上脱落，他来到密室中央地带，用力一跺脚，一条石道就突显出来，“跟我来！”     一把抓着虞渊，两人便消失在石道内。     半响后。     处理了一些城内事务的辕莲瑶，翩然而入，准备看看她父亲，从虞渊口中剥出了多少秘密来。     “人呢？”     一踏入冰寒密室，发现空无一人后，她突然懵了。     待到她注意到，中央的石道竟然畅通了，她脸色骤然剧变，“糟糕！他在做什么？前面几次离开，每一次都差点害死我！”     不及多想，她也迅速钻入石道，要尽快找到辕秋舫，押也要押他回来！     她担心辕秋舫再次铸成大错，在暗月城内，犯下滔天罪恶！     父亲没失去灵智前，就不是什么善类，一旦入魔狂暴，在暗月城造成的后果，她想想都觉得头皮发麻。     ……     城外，光秃秃的矮山。     背光的阴寒石洞内，吕岄周边一块块寒晶堆砌，数十条银白毒蟒，蜿蜒在寒晶中，吞吐着冰寒灵力，发出“嘶嘶”的满足声。     吕岄望着那些毒蟒，颈部的银白鳞片，嘀咕道：“不能再耽搁了，要尽快解决虞家，助它们回宗门进阶。”     这些日子，她都在以自身气血，供其中几条要进阶的毒蟒吸食，想在回寒阴宗之后，令它们能直接进阶。     毒蟒等阶高，灵性就更大，也能反哺她，让她更强大。     突地，数十条银白毒蟒，竟全部颤栗不安的游动起来！     吕岄脸一冷，阴寒灵识立即散逸开来，朝着外面蔓延。     “啊！”     下一刻，她便蓦地尖叫。     她散逸开来的，阴寒的灵识，倏一游离出石洞，如瞬间冲入了岩浆火水！     那种灵识被焚烧的痛楚，令她简直痛不欲生，也让她瞬间明白，必有同等，甚至更高级别的强者，已悄然闯入！     “老身寒阴宗吕岄，请问阁下是谁？”她急忙高呼。     “呼！”     如燃烧的烈焰，辕秋舫带着虞渊，轰然冲入石洞！     洞口处，那些遮掩的岩石，皆被辕秋舫的炽烈炎能震的爆裂开来。     “见过寒阴宗的上师。”落定之后的虞渊，强忍着从辕秋舫身上散发的滚滚热浪，朝着那一块块寒晶中的吕岄鞠身行礼致意，“小子来自于虞家，名叫虞渊。哦，怕上师不记得，小子就是你指使殷绝，三番两次要除之的那位虞家傻小子。”     吕岄骇然失色。     看着虞渊，再看着辕秋舫，她再蠢都明白，来者不善了。     “虞家，虞家背后怎么有如此高人？”她在心中惊叫，突然开始埋怨蔺家，当悔意涌上心田时，她赶紧说：“听，听我解释！”     “得罪了。”辕秋舫咧开嘴大笑。     在他天灵盖喷涌而出的赤红光柱内，一个个碎小的火焰符篆，犹如红灿灿的星辰，骤然飞啸出来。     神秘的火焰符篆，带着炽烈的炎能，蕴含着恐怖魔力，火星般洒落在吕岄周边。     数十条被她圈养的银白毒蟒，瞬间被点燃，发出绝望的嘶啸声，逐个死亡。     每死一条，吕岄就如被重击了一下，剧痛地哀嚎着，求饶道：“赤魔宗的同道，还请，还请恕罪！老身真的不知道，虞家小儿和你们赤魔宗有关啊！”     “知道不知道都无妨。”辕秋舫没有解释，蒲扇般的火焰大手，虚空划动。     “嗤嗤！”     一柄，纯粹由炽热炎力凝聚的火焰刀，从上往下斩落。     “洞里太热，我先出去了。”虞渊不再去看，转身出了石洞。     石洞内，吕岄的凄厉啸声，先高昂，然后戛然而止。     辕秋舫没跌境前，为入微境巅峰，曾尝试着冲击阴神。     失败之后，跌落到了入微境中期，可他毕竟是冲击过阴神境的人物，跌境之后的战力，还是比常规的入微境中期者强大。     至于那吕岄，以虞渊的眼光来看，不过是才晋入入微境不久。     而且，不久前吕岄还被“赤鼋血虫”反噬过，近期又以自身气血圈养银白毒蟒，使得战力再次降低。     这样的吕岄，在石洞内被辕秋舫给堵住了，哪里可能还有活路？     ……     ps:喜欢的兄弟，劳烦收藏一下，投一两个推荐票哈~
