    一颗赤红妖心，在陈凉泉两手中“嘭嘭”跳动着，一层明耀光华，将妖心罩住。     妖兽心脏，是妖身气血妖能的精华所在，也是大妖和人族修行者争锋的力量源泉。     妖族的大妖，通过吞纳天地灵气，淬炼骨骼血肉，然后再将多余气血储备在心脏。     大妖的心脏，和人族修行者的气血小天地功效类似，乃气血源泉。     大妖之心，可以视为人族心脏和气血小天地融为一体，有更多的玄奇妙用。     大妖浑身最宝贵的东西，就是体内的妖心，也是很多修行者，梦寐以求的宝物。     外域的天魔，星河异族的强者，对大妖的心脏，更是垂涎欲滴。     “陈凉泉！”     虞渊听他自报姓名，神情猛地一震，顿时生出不安来。     他也旋即注意到，充塞房间的那头大妖，等级必然不低，有极大可能是七级大妖。     七级大妖，战力同等于人族魂游境，竟然被生擒下来，被这位陈家的奇人，以如此残忍的方式，将大妖的一颗心脏给挖出来？     听那器魂说，陈凉泉不是只有阴神境吗？     这般想着，虞渊试着感知，就觉得这个陈凉泉，境界应该真的只是阴神境，至多阴神境后期。     阴神境修行者，以如此娴熟，且令人赏心悦目的手法，剥出七级大妖的心脏来……     他以前难道做过很多次？     想到这儿，虞渊看向陈凉泉的眼神，渐渐怪异起来。     “别担心，我说了没事，就没事。”陈琅智拍了拍他的肩膀，让他放宽心，“虞小哥，我当着那么多人的面，将你接走的。你死了的话，我可不好和妖殿交代。”     “芜没遗地，在那座湖心岛时，前辈趁我修行之际，将银月女皇劫了出去。”虞渊深吸一口气，只看向陈凉泉，皱着眉头，道：“前辈传唤我来此，难道是要报仇？”     看到陈凉泉的那一刻，他早先的很多猜测，都被推翻。     他原以为，陈凉泉这个陈家异人，胆敢将银月女皇救走，必然和家族分道扬镳了。     银月女皇，和沈飞晴联手，想要在芜没遗地令那暗域修罗复活，可是触犯了三大上宗，和魔宫、妖殿的。     沈飞晴被迫潜藏在荒神大泽，银月女皇的本体真身，也被妖殿囚禁起来，阴神则在虞蛛手中禁锢。     陈凉泉，救下了银月女皇，犯了大忌，怎么还敢在青鸾城的内城露面？     陈家，难道不怕因为他，而开罪那五大至高宗派？     就是没有想到，还能够在青鸾帝国见到陈凉泉，加上他救过陈清焰，虞渊才有恃无恐，觉得陈家不会对付自己。     可偏偏，通过陈琅智邀请自己过来的，就是他最不想见的人。     “本来嘛，在遗地那座湖心岛时，就是打算除掉你的。”陈凉泉轻声一笑，“不过后面你去了荒神大泽，将那座剑狱的很多人释放，还是因为清焰进去的。我呢，刻意留心你在大泽的作为后，逐渐改变了注意。”     阴神境修为的陈凉泉，将手中的那颗大妖心脏，递给了     陈琅智，“智哥，这颗大妖的心脏，嵌入阵法时，辅以九幽寒渊的冰魄寒晶。不需要太多，三块即可。”     “我知道。”陈琅智小心接过那颗大妖心脏，冲着虞渊一笑，“这座内城的运作，除了消耗庞大的灵石之外，还依赖丰沛气血。七级大妖的心脏，同一时间需要三颗，才能维系气血的流淌不休。”     虞渊打量着房间，发现那头大妖的妖身，被房间墙壁的阵列，悄悄拉扯着气血。     联想起，他刚从金色辇车下来，看到石门的门板上，刻印着的图阵流动着的，除了灵力之外，另外还有气血活动，不由惊道：“内城气血的流动阵列，莫不成，出自你的手笔？”他这是向陈凉泉发问。     “阿泉啊，虞渊这小子就是聪明，从一些蛛丝马迹，就能看出很多东西来。”陈琅智不吝啬地赞叹，“他一过来，就瞧出了青鸾城的地底，另有一座城池，知道是我们陈家自己生活的。”     “一下子就能看清事情本质者，和一辈子都看不透的人，命运注定不同。”陈凉泉微笑点头，然后示意陈琅智先出去。     “你们聊，迟些我再过来，送他去青鸾城。”陈琅智识趣地离开。     “被你剥皮抽骨，将大妖之心挖出来的，出自妖殿，还是荒神大泽？”虞渊冷不防地，来了这么一个问题。     他的确很好奇这头大妖的出处。     如果是妖殿的七级大妖，就这么被陈凉泉，被陈家格杀，一旦给妖殿知晓，青鸾帝国，还有整个陈家，都将会承受妖殿的怒火。     可要是荒神大泽的……     陈凉泉和银月女皇，还有沈飞晴是一伙的，背后兴许还有古荒宗檀鸳，而沈飞晴在出事之后，就在荒神大泽避祸。     这么来看的话，陈凉泉不应该也要给荒神面子吗？     “都不是的。”陈凉泉在一个水池处，洗掉了手上的血迹，用洁白的毛巾，仔仔细细地擦拭干净，连指甲盖内的血迹，碎肉，都连着清理了三遍，“像陆青鱼那般，和妖殿无关，又不被荒神庇护的大妖。”     “没妖殿和荒神的关系，此类大妖，好比无根浮萍，死了就死了。”     一双修长的手，再没有了一点血渍，他似乎终于满意了，“本来那陆青鱼，也会在我们需要的时候，过去擒下来，由我将她的妖心，没任何损耗的剥离出来。你要知道，破坏了心脏的筋脉血管，就很难和阵法完美契合。”     轻“咳”一声，陈凉泉再次开口，“雷角，还有那火罗，本来也在我的名单之中。”     陆青鱼，雷角和火罗，都是七级大妖，都是在芜没遗地的灵气复苏以后，不远万里地赶过来，想要得到虞蛛的首肯，在芜没遗地落地扎根。     三位大妖，共同的特点就是没加入妖殿，也没向荒神效忠。     “如这头般的七级大妖，你们陈家，秘密杀了多少？”虞渊喝道。     “如果我没记错，加上这头，该是第十六头七级大妖了。”陈凉泉倒是很敞亮，大大方方地道出那个惊人的数字，又说了更惊人的一句话，“八级的大妖，我们也杀了两个，但由我出手，将心脏剥     离出来的，只有一个。”     虞渊心神巨震，突然沉默了下来，不再多说什么。     “另外一头八级大妖，是早些年的时候，由女皇陛下亲自出手剥离。”陈凉泉自问自答，“八级大妖的心脏，是在当初大阵刚成时，以阵眼的方式，将其余几个七级大妖心脏的气血串联。”     “青鸾女皇！”虞渊苦笑一声。     他当真没有想到，陈家竟然有如此手段，如此的魄力和能力，在青鸾城的地底世界，打造出一座内城来！     八级大妖，同等于阳神境界，就算没有依附妖殿，没有向荒神效忠，也非同小可！     这个级别的大妖，早就能够去天外翱翔，只要愿意，妖殿，三大上宗和魔宫，别的宗派势力，都会抢破头地接纳。     两头如此级别的大妖，先后被陈家所杀，被挖了大妖之心出来，骇人听闻。     一枚淡紫色丹丸，忽然在陈凉泉掌心凭空冒出，他冲着虞渊灿然一笑，将那枚连虞渊都没见过的丹丸，猛地捏碎。     旋即，就有紫色幽光和香气，一同流逸了出来。     轰！     虞渊玄门穴窍，气血小天地内，那座血祭坛如沉眠中的古老凶兽，被血腥味唤醒。     一腔热血，直冲脑门，让虞渊根本遏制不了血祭坛的渴望！     “煞魔炼体术”自发运作，十二条正经，八条奇经，如奔涌着气血的江河，在他的身体内疯狂地运转开来！     屋舍内，那头失去了妖族心脏，被陈凉泉剥离了一些妖骨，筋脉，从而变得面目全非的大妖，在地上微微一震。     旋即，一缕缕的气血，就被虞渊给吸引拉扯，从大妖体内飞逝而出。     反倒是，刻印在屋舍墙壁的，起着同样作用的那些灵阵图纹，再难从大妖的血肉躯体内，获取丝毫的气血妖能。     虞渊体内的那座血祭坛，汲取大妖气血的优先级，明显要远高于墙壁的阵列！     突突突！     血祭坛抽离大妖气血时，虞渊的太阳穴，都在震动。     他脑海也轰隆隆的，如被自身体内的血祭坛，给摧毁了理智。     失去心脏的七级大妖，以眼睛能看到的速度，血肉迅速干瘪。     滂沱如海的浓郁气血精流，则是涌入虞渊体内，一一注入气血小天地，那座血光熠熠，散发着邪异气息的血祭坛！     “果然如此。”     陈凉泉抚掌欢呼，笑声激动，一点没因为大妖被虞渊给抽离气血而介意。     “你尽情地，吞没这头大妖的血**魄。你在那荒神大泽，被钟离大磐捶打着抵达入微，但你异于常人，你永远都能持续地，对你的体魄反复打熬。”     这位陈家的异人，两眼闪耀出来的光芒，令人不敢直视。     他看起来，比虞渊都要开心兴奋，比谁都重视眼前正在发生的事情。     哗哗哗！     七级大妖的气血精华，在虞渊体内奔涌着，流淌向那座血祭坛的同时，又在顺势助他淬炼血**魄，再次开启对四肢百骸的强化！     …… 
