    转瞬间，虞渊一人一妖鱼，飘然离去。     他的离开，竟引发连锁反应，造成赤魔宗、天邪宗，甚至剑宗的脱离队伍！     赤魔宗和天邪宗，陆白蝉还能理解，还能接受。     剑宗，怎会如此？！     “陆白蝉！”     唐灿一声爆吼，周身金色火焰涌动，令他如一尊愤怒的火焰神明，“你怎么容许他离开‘玄霞宝珠’？”     还没缓过神的玄天宗少女，因他此话而霍然震醒，衣裳内的五彩云霞自然生出反应。     朵朵彩霞，从陆白蝉衣衫内飞逸而出，重新融入“玄霞宝珠”，令宝珠的光芒更盛。     她神色清冷地，瞥了一眼唐灿，道：“那人要走时，你怎么没大动肝火？如今人已不在，你向我逞什么威风？”     “宝珠的掌控者，是你，而非我！”唐灿喝道。     “宝珠……”     陆白蝉的嘴角，抿起一个奇怪的笑容，似自嘲，似无奈，“你不是宝珠的驾驭者，你又不修行剑决，感应不出恐怖剑意。这样的你，又知道什么？”     “白蝉，究竟怎么回事？”     玄天宗一位年长的修行者，满脸胡须，仅有破玄境初期修为，他皱着眉头，嗅出不对劲，道：“玄霞宝珠重防御，你挡不住他？”     此话一出，还要横加指责的唐灿，神色僵硬，“怎么可能？”     不再理会他，陆白蝉回头，冲那人苦涩的笑了笑，“他持有的那把剑鞘，指向玄霞宝珠凝结的光芒时，凌厉剑意，令我三魂颤栗。那股冲天剑意，除我之外，应该只有剑宗的孔半壁察觉到了。”     那人猛然变色，“能破玄霞宝珠？”     点了点头，陆白蝉道：“不止能破，我都可能会死。”     这话一落，所有玄天宗的人，都被震惊的无以复加。     “别去接近那妖族的金色蛮牛！”     年长的玄天宗修行者，沉吟数秒，当机立断地说道：“即便是不和虞渊他们同行，也尽量远离那金色蛮牛！我渐渐觉得，那小子不是无的放矢！”     这态度，相当于认可了虞渊。     也……否定了唐灿。     元阳宗，还有包括蔺竹筠在内的寒阴宗试炼者，因他和陆白蝉的一席话，神色都不好看了。     唐灿更是一肚子恼怒，却又无可奈何。     “我知道怎么做了。”陆白蝉轻叹。     ……     “虞老弟！虞渊，等等兄弟！”     赤魔宗的侯天照，人在海水内，宛如一充了气的皮球，是以“滚”的方式，朝着虞渊迅速接近。     他裸露胸腔，中丹田气血小天地，隐隐传来火山的轰鸣声。     仿佛有一座爆发的火山，被他炼化之后，纳入中丹     田玄门穴窍。     一人一怪鱼，以“元胎之身”在海内翱翔的虞渊，在他还没接近时，就察觉出爆炸似的气血动荡。     虞渊暗暗惊奇。     不说和唐灿同等的境界修为，侯天照在破玄境时，对躯体的打熬，这具体魄的强大程度，绝对胜过那唐灿一筹。     如果唐灿没惊人异宝，同等境界下，他和侯天照的战斗，怕是要在肉身上吃亏。     “嗯？”     这般想着，海水内停住的他，神色微讶。     除侯天照之外，天邪宗的祁南斗，还有他们同门的试炼者，居然也纷纷脱离了“玄霞宝珠”，奔着自己而来。     另外，竟然还有剑宗的孔半壁，还那些剑宗的弟子。     “等等我啊。”     祁南斗在海水呼叫着，身影娇柔，人在水内的他，一副气喘吁吁的疲累样，待到赶到了虞渊和侯天照身前，他以拳头轻轻捶打着胸口，似骤然想起什么，恍然大悟地说道，“差点忘了，看我的破记性！”     一个晶光熠熠，剔透的琉璃瓶，变戏法般，在祁南斗掌心呈现。     祁南斗往上一抛，那琉璃瓶忽然放大了数十倍，如一艘海底的游船，在众人眼前的水中浮现。     祁南斗率先进入，然后朝着众人招手。     那些和他一起过来的，天邪宗的试炼者，神色自然地，率先进入瓶内。     很显然，他们早就知道此物在祁南斗手中。     “晶璃瓶。”     侯天照哼了一声，不满地瞪了祁南斗一眼，“就你花花肠子多！既然带着你们天邪宗的晶璃瓶下海，为何之前不说？你这晶璃瓶，可是比玄天宗那丫头的玄霞宝珠的等阶，妙用，都要高一级！”     “咳咳，晶璃瓶和玄霞宝珠功用差不多，她既然都先释放了，我就不喧宾夺主了。”祁南斗并没太多尴尬，人在剔透的琉璃瓶内，再次招手，“你看，我们一脱身，我不就拿出来了吗？我没藏私啊！”     侯天照还是有些不满，但并没有继续发作，硬是扯着虞渊，一起钻进去。     他进去后，赤魔宗的人，才陆续入内。     “那些剑宗的？”     祁南斗愣了愣，望着以孔半壁为首的剑宗子弟，眸中阴森光芒一闪，又笑着说：“要不要管他们？”     他是问侯天照。     侯天照嘿嘿一笑，“让他们进来，大家现在是一条绳上的蚂蚱。”     “好。”     祁南斗应承了一声，很爽快地，向孔半壁招手。     他等着，以孔半壁为首的那些剑宗的试炼者，一个接着一个进入晶璃瓶。     那些人，踏入晶璃瓶的霎那，祁南斗的笑容，愈发的明媚了。     孔半壁进来，看了一眼虞渊，对祁南     斗拱拱手，只说了一句，“劳烦了。”     别的，都没多言，和剑宗的那些试炼者，在晶璃瓶一角默不吭声坐下。     倒是那些和他一同来的，同门的师妹师弟，一肚子的疑惑和不解，有心找他要个答案，可看他不愿解释的态度，一个个也只能闷不吭声。     孔半壁，时而看向虞渊，眼神怪异。     虞渊冲着他，微微一笑，算是打过招呼。     “我的选择不会错。”     孔半壁内心自语，扫了一下那些有怨言的师妹师弟，暗道：“你们终究会明白我的良苦用心。”     之所以厚着脸皮，明明为三大上宗的剑宗子弟，反而和元阳宗、玄天宗分道扬镳，不顾以后的非议，选择和虞渊、赤魔宗、天邪宗为伍。     ——只是为了活命！     虞渊以那剑鞘，指向“玄霞宝珠”凝结光幕的那一霎，他修炼的本命剑，顿时生出感应！     剑鞘内，还没窜出来的剑芒剑意，有多么的恐怖惊人，他已心知肚明。     在那一刻，他就意识到一个事实。     ——虞渊手持的剑鞘，能破开“深蓝幽幕”，能洞穿外域异族的封禁！     如果虞渊所言属实，只有天级七品，主攻伐的凌厉器物，才能给大家带来活命的希望，那除了陨落星眸，就是虞渊手中的剑鞘！     明白了这点，他才坚持跟过来，不顾一切。     “走喽！”     祁南斗一声轻啸，那晶璃瓶，就以比玄霞宝珠更快，更为平稳的速度，海中飞逝。     人在其中的虞渊，感受着晶璃瓶的飞速，他就知道此物不论防御，还是攻伐，都胜过“玄霞宝珠”不止一截。     虽比不上陨落星眸，可此物，在天邪宗定然也是很有名的。     “那个……”     晶璃瓶飞驰之际，祁南斗又扭捏着，一脸歉意地凑过来。     “你又想干嘛？”侯天照瞪着他。     祁南斗止步，看着虞渊说：“如果需要天级七品器物的锋锐，来破开深蓝幽幕的话，其实，我这边可以勉强一试的。”     侯天照愕然，“晶璃瓶虽然是天级器物，可达不到七品啊！”     “我还有这个。”祁南斗又拿出一银灿灿飞梭，“晶璃瓶，加上它，威力差不多够了。”     侯天照看着那飞梭，下意识舔了舔唇角，“祁南斗，天邪宗在你身上，压了多大的注啊？除晶璃瓶外，这东西怎么也在你手上？”     “暂用，暂用而已。”祁南斗干笑道。     侯天照点了点头，旋即望向虞渊，“那两样加起来，威力抵得上天级七品器物了。我们要不要不管那柳莺，那什么陨落星眸，干脆点，直接先逃了再说？”     …… 
