    陨落星眸陡然止住飞逝。     因溟沌鲲夺取控制权，从而懒散的柳莺，心念微动，旋即猛地变色。     孔半壁，杜璜，还有苏妍等人，皆神色怪异地，眺望着前方。     霞光如碎片，从那片海水散落溅出！     只见，支离破碎的“玄霞宝珠”，被玄天宗的陆白蝉顶在头上，由一缕缕五彩云霞，不断注入宝珠。     可那宝珠，依然在不断地碎裂着，怎么都阻止不了。     陆白蝉在海下的衣襟，有鲜血流溢出来，将小范围海水染红。     “呼！”     一具玄天宗的尸身，本浮在海中，忽然受什么吸扯，朝着后方疾飞而去。     有一银灿灿的飞梭，一穿而过。     那具玄天宗试炼者的尸身，被飞梭洞穿之后，血肉精气，未散尽的灵识残魂，霎那间消失干净。     银光灿灿的飞梭，莹白如玉骨，带着扑鼻的血腥味，如电般四处飞射。     “轰！”     元阳宗的唐灿，周身有一颗颗燃烧着的光球，被各式瓶瓶罐罐攻击着。     海底的唐灿，如一尊火焰神明，体内升腾的深红火焰，连海水都浇灭不了。     他通体赤红，怒目圆瞪地，应对着侯天照和池荫的双重攻击。     侯天照龇牙咧嘴地，扇动了一个火光熠熠的宝扇，扇子奇大无比，需要他双手挥舞，才能被扇动起来。     白底宝扇，扇骨如赤红精铁，扇面则绘画着条条流淌着的岩浆溪河。     肥头大耳的侯天照，每扇动一下宝扇，扇子内的岩浆溪河，流淌着火焰溪水，似乎就愈发沸腾汹涌。     反观唐灿，围绕着他的一颗颗硕大的光球，燃烧着的火苗，明显少了些。     光球释放的火焰，似乎随着侯天照扇动，被那宝扇吸入，融入了其中的岩浆溪河。     秽灵宗的池荫，嗤嗤娇笑着，一身的瓶瓶罐罐叮当作响。     很多瓶罐，从她身上飞出，如大小不等的石块，轰撞着唐灿周边光球。     有五颜六色的烟雾和粉尘，从那些瓶瓶罐罐内飞出，在海底内，粉尘如微小的星辰光点，熠熠明耀。     可唐灿，灵识却变得凝滞起来，不能往外渗透。     他那偶尔释放出来的，和灵力揉炼而成的灵识，一接触光点粉尘，立即痛的他，龇牙咧嘴地尖叫。     在侯天照和池荫的合力下，元阳宗的这位天之骄子，显得异常吃力。     另一边，只有破玄境后期修为的魔宫少年，负手而立。     他笑嘻嘻地，看着玄霞宝珠     ，看着陆白蝉。     一柄宽阔魔刀，锯齿形状，沉重如山地，受他牵引御动着，劈砍向“玄霞宝珠”。     魔刀每一次砍下，“玄霞宝珠”便霞光四溅，片片分裂。     陆白蝉单单只是控制“玄霞宝珠”，就耗去所有的精力，根本没办法腾出手，和那少年抗衡。     祁南斗御动着“噬骨梭”，不断收购着生命。     那些受陆白蝉的邀请，从陨落星眸离开，进入“玄霞宝珠”的云水宗弟子，几乎死了个精光。     只剩下领头的罗依依，在那血神教林嶽的攻击下，苦苦支撑。     “哧啦！”     不时地，会有一束血光，如细剑从罗依依背上，腰腹，腿部穿透而过。     血光所过处，罗依依那具姣好的身段，一片片干瘪凹陷，血肉精华似被抽尽，显得异常难看。     罗依依整个人，也因为躯体失衡，在海底的行动受限。     如果不是她出自云水宗，如果不是在海底，有大量的海水灵能，能受她灵诀的调动，一次次地被她凝结为光盾，她怕是早就死去了。     林嶽并不急，好整以暇地，对她消皮裂肉。     似在等待着，等其余人死了，再送罗依依上路。     “玄，玄霞宝珠！”     剑宗一人，终忍不住失声尖叫起来。     苏妍咕哝一声，吞了下口水，忽觉得嘴唇很干，“为什么？为什么他们会厮杀起来？”     古荒宗的杜璜，脸色深沉，变得沉默了起来。     “不是厮杀，应该说是屠杀吧。”     柳莺吸了一口气，看着海底浮尸，被“噬骨梭”给穿透，“寂灭大陆的这股力量，拧在一起，远远强过另一波。”     “我不明白！”苏妍喝道。     玄天宗、元阳宗和云水宗，可都是天源大陆的修行者，他们被屠杀，意味着什么？     自己一行人，岂不是也要成为目标？     “噬骨梭，需要血肉精气和亡魂祭奠，才能被催动后，将真正的凶威释放。”孔半壁突然开口，“噬骨梭和晶璃瓶合在一起，发挥出来的威能，当能破开深蓝幽幕。而玄天宗的玄霞宝珠，只擅长防御，只能帮陆白蝉聚涌灵力修行罢了。”     剑宗和天邪宗，该是有过战争，喜欢在古卷阁研读书籍的孔半壁，看过关于“噬骨梭”的记载，所以才能洞悉其中奥妙。     杜璜深吸一口气，突然道：“我们该如何？”     他看着孔半壁。     剑宗和玄天宗、元阳宗一样，也是三大上宗之一，古荒宗、星月宗，还     有苏妍的太渊宗，则是隶属于七大下宗。     他们，本该是同仇敌忾，本该是并肩作战的。     如今，寂灭大陆的魔道邪派，以那魔宫少年为领袖，率先挑起争端，对玄天宗、元阳宗、寒阴宗、云水宗下手了。     为了供“噬骨梭”发动至强威力，祁南斗等人，已经不计后果了。     那些人死后，会不会轮到自己？     不为陆白蝉想，他们也要为自己着想。     “你是陨落星眸的驾驭者，你说该如何？”孔半壁也心乱如麻，不能当机立断地做出决定，而是看向柳莺。     柳莺急了，“我失去了对陨落星眸的控制！”     霎那间，所有的视线，都落在溟沌鲲身上。     溟沌鲲漂浮着，如静止了一般，只是瞧着战斗的双方。     晶璃瓶旁，魔宫的严禄，向柳莺，向苏妍连番以眼神示意，要柳莺和苏妍，迅速驾驭着陨落星眸离开。     柳莺看到了，却无可奈何，又道：“陨落星眸如果在我手中，若是什么都不顾地离开，晶璃瓶是追不上的。”     “前，前辈？”古荒宗的杜璜，站在溟沌鲲面前，“你是妖族的前辈，他们的胡作非为，你是不是应该阻止一下啊？”     溟沌鲲无动于衷。     “莫砚？”天邪宗的祁南斗，以灵识心念，和那魔宫少年沟通，“陨落星眸来了，那些人，要不要下手？”     一边御动着魔刀，一边看向陨落星眸的莫砚，犹豫了一下，摇头道：“别招惹他们。”     “可是那条怪鱼在？”祁南斗道。     莫砚点了点头，“它在陨落星眸上，就别胡来。”     “明白了。”祁南斗乖巧道。     陨落星眸内，本盯着前方的溟沌鲲，两只不同颜色的小眼睛，齐齐一亮。     在众人眼中，很奇怪的这只怪鱼，忽地调转方向，看着后侧。     “虞渊！”     柳莺突然就激动振奋了，猛地转过身来，学着那溟沌鲲般，也看向后方。     她和陨落星眸的联系始终在，虽不能御动此器物飞逝，但陨落星眸的感知力，依然能落入她心间。     虞渊的气息，，她是非常的清楚的。     “啊！”     轻呼过后，柳莺忍不住惊叫起来，“破玄境！虞渊突破了，直接到了破玄境！”     同样乘坐着“银虹魔梭”而来的苏妍，听她这么一说，大张着嘴，显得难以置信。     孔半壁则嘀咕一句，“那么快？”     …… 
