    虞渊这个名字，俨然成了他的梦魇，不断折磨侵蚀他。     当天邪宗、赤魔宗和剑宗等人，相继选择和虞渊一道儿，从“玄霞宝珠”离去之后，宝珠内的气氛就变了。     先是玄天宗那位年长师兄，提议要陆白蝉远离妖族的那头金色蛮牛。     陆白蝉照办，就意味着她在内心深处，也认可了虞渊的说法和判断。     ——妖族气血滂湃，会率先成为天外异物的攻击目标。     她和玄天宗的认可，岂不是在否定自己？     自己找虞渊问责，从而发生冲突，导致虞渊一人一怪鱼飘然而去，难道都变成了自己的问题？     再往后，唐灿逐渐发现玄天宗的那些人，一个个变得沉默起来。     时而看向自己，看向元阳宗的眼神，也隐含责怪的意味。     这已经令唐灿大为不爽了，好不容易碰到柳莺驾驭着陨落星眸而来，没料到那些乘坐着陨落星眸的人，竟然还在讨论虞渊。     而且分明是期待着，想要在“玄霞宝珠”碰到虞渊，而不是他们中的任何人。     “玄天宗的‘玄霞宝珠’由陆白蝉驾驭，陆白蝉的境界和修为，比我都高出一截。”     陨落星眸上方，柳莺在失落之后，稍稍振奋起来，放话道：“你们，要不要离开陨落星眸，去那玄霞宝珠？”     她主要是看向云水宗和古荒宗的残存者。     陨落星眸上方，乘坐者越多，对她的消耗越大。     若想轻装上阵，让一部分人离开，会是一条好的出路。     云水宗和古荒宗都是天源大陆，七大下宗的宗派，亲近玄天宗和元阳宗很正常，反正“玄霞宝珠”也能载人……     “不去！”     古荒宗那位矮壮的，头扎小辫子的青年，名叫杜璜，他哼了一声，撇嘴说道：“唐灿那家伙，不太容易相处。还有就是，玄霞宝珠远远不及陨落星眸！速度又慢，又没什么攻伐之力，我们不去！”     云水宗那边，一个颇有点姿色的女子，叫罗依依，也轻笑着摇头，“柳妹妹，我们赖上你了，你休想撇开我们。”     血神教和秽灵宗的人，就更加没有接话了。     “既然这样……”     柳莺拉长声音，无奈地轻叹了一下，说道：“那就不要凑一块儿了，大家自求多福吧。”     话音一落，陨落星眸骤然转向！     所有在陨落星眸上的试炼者，一脸莞尔，都感到非常意外     。     海底的幸存者，不应该同仇敌忾，不应该聚涌在一起吗？     柳莺为何在遇到玄天宗、元阳宗的试炼者后，一发现对方队伍中，没有虞渊在列，竟毫不迟疑地选择分道扬镳？     “我无力带上更多人，他们正巧有玄霞宝珠。”柳莺迟疑了一下，给出自己的解释，“另外，元阳宗的唐灿，还有那个叫蔺竹筠的女人，我并不喜欢。”     此话一出，苏妍，严禄，还有施思、胡天扬等恍然大悟。     一同乘坐和“银虹魔梭”和虞渊来星烬海域的他们，在虞渊接受她的邀请，落向星月宗岛屿时，他们也大体知道了虞渊，和蔺竹筠，还有唐灿间的复杂关系。     柳莺在这时，表明自己的态度，说不喜欢唐灿和蔺竹筠，就是站在虞渊那边。     入海时，她挽着虞渊胳膊，他们两人什么关系？     此刻，苏妍看向柳莺的眼神，都有些幽怨奇怪。     “啊！”     玄天宗那位年长的修行者，一看陨落星眸离去，轰然变色，急忙喝道：“师妹！她，她柳莺怎么回事？”     陨落星眸乃破开“深蓝幽幕”的利器，也是他们的希望！     可现在，驾驭着陨落星眸的柳莺，发现他们当中没有虞渊时，稍稍停滞了一小会儿，居然就这么飞走了？     看着陨落星眸，如一道星流远去，玄天宗的人急的大呼小叫。     唐灿和寒阴宗的人，脸色愈发难看了。     “我……”     陆白蝉张口欲言，可最终，并没有发出声音。     柳莺的话语，她是聆听到了，知道柳莺不喜唐灿，蔺竹筠，分明是和虞渊一道儿的。     虞渊的离去，唐灿是主因，可自己……难道没有责任？     既然，人也是因为自己而走，那又有什么脸面去求柳莺？     “如果那虞渊还在宝珠内，该有多好啊。”     玄天宗那边，一位少女，怯怯地说。     这话，也说出了玄天宗其他人，包括陆白蝉的心声。     唐灿，和蔺竹筠那边，一个个阴沉着脸，沉默不语。     ……     晶璃瓶内。     天邪宗的祁南斗，提议不理柳莺等人，他自信手中之物，能抵得上天级七品器物威力，希望能干脆利落点，直接冲出“深蓝幽幕”的禁锢。     虞渊只回应：“再等等。”     祁南斗也不勉强，欣然应允后，便专心御使着晶璃瓶。     赤魔宗的侯天照，突然对“溟沌鲲”有了浓郁兴趣，凑在虞渊身旁，问个没玩没了。     感知不出强大的气血动静，偏偏能漂浮于空，这让侯天照极为好奇，好奇那怪鱼是什么类型的妖族。     可看了大半天，侯天照也没看出一个所以然来。     “好消息！”祁南斗骤然兴奋起来，“陨落星眸！我发现陨落星眸的方位了！”     晶璃瓶以最快的速度，白银虹电般，在海底飞翔。     剑宗的孔半壁，也因他这句话，眼睛微微一亮。     他身侧，所有的剑宗试炼者，在这一刻同样开始激动了起来。     虞渊咧嘴一笑，点了点头，说道：“有陨落星眸，应该就更加保险了！只要我们注意一点，冲击深蓝幽幕之前，没有被那蓝魔之泪给盯上，应该就能活命了。”     “蓝魔之泪？”侯天照愕然，“就是那天外异物的名称？不对吧，你说的蓝魔之泪，像是一样东西啊！”     “蓝魔之泪！”     剑宗的孔半壁，从端坐的姿态，霍然坐起来！     咻！     他瞬间挪移到虞渊身前，惊的侯天照都猛地变色，做出防备姿态，对他吆喝道：“孔半壁！你要干吗？”     “你说的那东西，是蓝魔之泪？”孔半壁没理睬他，而是一瞬不移地，死死瞪着虞渊，“你没弄错吗？蓝魔之泪在星烬海域的海岛？四处造下杀孽，让很多人惨死的，是蓝魔之泪？”     “孔师兄！你怎么了？”     “蓝魔之泪，是什么鬼东西？”     他剑宗的那些师弟师妹，从未看到他如此震惊，也被他的反应吓到了。     可孔半壁，对所有人的呼喊，都充耳不闻。     他只是盯着虞渊，要虞渊给出一个准确答案。     “你知道蓝魔之泪？”虞渊奇道。     “我在剑宗的古卷阁，曾看过一位先辈的手札笔记，提过蓝魔之泪，乃天外的蓝魔族，残存的血灵祭坛！”孔半壁喝道。     “既然你知道，那我也不用多解释了。”虞渊点了点头，道：“正是蓝魔之泪。”     “魔宫和妖殿，怎么敢！”孔半壁怒吼。     “陨落星眸！”     也在此刻，祁南斗一声高喝，分散了众人注意力！     “虞渊！”     “虞渊还活着！他在那琉璃瓶内！”     “终于找到了！”     …… 
