    “刚刚露出一下的那个人，就是暗月城的瘟神？”     云水宗的另一波女子，盯着虚空漂浮的“煞魔鼎”，脑海深处，烙印下虞渊先前惊鸿一瞥的踪影。     她们倒是显得异常振奋惊奇，唯恐天下不乱。     “你们注意到没有，他是从屈靖的‘幻灵伞’冲离出来，有没有发现‘幻灵伞’的伞面，破开了一个洞？”     “不是吧？他怎么能洞穿‘幻灵伞’？”     “屈靖可是灵虚宗，下一任的宗主竞夺者，一身玄奇秘法，种种异宝压身，怎么会斗不过虞渊？”     “难以置信！”     不止云水宗，还有不少别的宗派势力，一些帝国大家族的翘楚，在下方大漠，凝望着“煞魔鼎”时，同样在议论纷纷。     在此之前，虞渊虽然名声响亮，可和境界高深，战力强大，是不挂钩的。     虞渊的名头，大多和奇宝，和他走到哪儿，哪儿就会爆发恐怖巨变相关，而不是他本身的修为战力多高。     没宗门支撑，仅仅和妖殿因虞蛛有点渊源的他，在很多人心中，就是走了狗屎运。     一个出身极其一般，境界低微，只因为运气好，得到煞魔鼎这样的器物，才能在强者云集的乾玄大陆，稍稍崭露头角。     可现在，亲眼看到他洞开“幻灵伞”而出，看着屈靖气色不佳地离去，终于让众人意识到，这位声名鹊起的暗月城少年，竟然拥有着和名气相当的战力！     灵虚宗，有望跻身为上宗，屈靖乃下一任宗主的候选者！     手持“幻灵伞”，阴神境修为，一身至宝，竟然没能稳稳胜过虞渊！     这，就是最强有力的证明！     呼！     鼎内世界，虞渊看着“生命祭坛”从玄门穴窍飞出，将那一根指头吞下，又重返自己体内。     他筋疲力尽，浑身都是汗，从没有如此疲劳。     此战，是他再世为人后，最为激烈的一次。     势均力敌的强大对手，带给他的冲击力，令他心神动容。     感受着身体细微变化，他突然深刻的认识到，这样的战斗，对他境界的突破，体魄的打熬，有着难以估量的好处！     修行者，以战斗的方式磨砺，胜过一切！     这般想着，他从芥子手镯内，取出一枚“蕴魂丹”，又捏出一枚迅速凝炼灵力的“还灵丹”，一口吞下后，以脏腑气血将药效尽快激发。     待到他，感受出药效的散逸，丹田小天地，泥丸识海内，有灵力和灵识     凝结，他稍稍镇定下来。     下一刻，他身形微震。     他敏锐地觉察出，这具灵力、灵识几乎枯竭的躯体，饥渴地，汲取着丹丸药效！     丹药被消化的速度，大大超乎他意料之外，比正常情况下，快了七八倍都不止。     “以战养战，该是可行的。每一次战斗过后，每一次灵力、灵识耗尽以后，新生，新凝炼的灵力、灵识，似乎更为精炼纯粹！”虞渊心生感悟，隐隐中意识到，那些传言中的战斗狂人，为何会境界突破较快了。     “虞渊！”     “虞渊！”     鼎外，赵雅芙，孔半壁和詹天象的呼唤声，越来越响亮。     扯了扯嘴角，他从鼎内漂浮出来，一眼就看到陨落星眸，看到了柳莺，然后才是赵雅芙，孔半壁那些人。     柳莺凝望而来的目光，有着以前没显露过，他能看出了的情愫。     他心田一荡。     “你小子，真是太让我惊奇了！”     詹天象飞过来，一巴掌拍打在他肩膀上，将愣神中的他，直接再次拍入煞魔鼎。     “啊！”     詹天象自己吃了一惊，浑身缭绕着金色光晕的他，赶紧后撤开来，然后扬声喝道：“虞渊，你不是吧？”     “他和屈靖一战，灵力和灵识透支了，所以才会如此。”孔半壁看的分明，见那“煞魔鼎”终于落地，虞渊再次从鼎口慢吞吞走出来，才说道：“屈靖，毕竟是阴神境，比他高出整整一个大境界。”     这话一出，周边都是惊叹声，都是震撼的目光。     大家忽然想到，屈靖不仅出身更高贵，有灵虚真人撑腰，还比虞渊高出一个完整的大境界。     这样，竟然都没格杀虞渊，自己还似乎吃了亏？     赤魔宗的侯天照，血神教的林嶽，深深吸了一口气，感受到虞渊带给了他们压力。     出了“煞魔鼎”，站在略为冰凉的沙地，虞渊看到以自己为中心，呈环形，散落着数十个分散各方宗派的年轻人。     那些年轻人，几乎都是破玄境、入微境者，极少不年轻的，已踏入阴神境。     他们隔着数十米，或是百米距离，夜色下的眼睛，都异常的明亮，该是通过什么秘法，在仔细看自己。     很明显，他们对自己有浓厚的兴趣，不然不会运转灵识入眼，远观自己。     好在，那些人该是忌惮什么，没有直接将灵识释放出，以灵识到自己身上，去进行更细致的观察。     “虞渊，为什么     和屈靖有此一战？”     孔半壁皱着眉头，似乎真的关心他，“我知道屈靖的为人和手段，他不会无缘无故地和人起冲突，可一旦起了冲突，就是不死不休的局面。你和他，和灵虚宗，应该没什么仇恨吧？”     “有的。”虞渊轻声道。     见他都这么说了，孔半壁神情一动，识趣地没有继续追问。     这里，乱七八糟的人太多，他知道虞渊不方便多讲。     “我去陨落星眸，先调整一下，等状态好了，再聊别的。”     虞渊向赵雅芙，詹天象，还有稍远一点的林嶽，侯天照，都微笑着打了招呼，然后在陨落星眸接近以后，飞入当中。     和他没什么交情的，那些宗派来人，见过了煞魔鼎，看到了他本人，满意地离开。     离开时，那些人还在暗暗议论，议论他和屈靖的一战。     此战过后，虞渊在乾玄大陆，甚至在天源大陆和寂灭大陆的年轻人中的名头，会愈发响亮。     这次的名头，是他打出来的！     通过和屈靖的一战，他向所有人证明了，他具备和大宗核心弟子叫板的战力！     ……     “影叶真人的事，你自己心里有数就好，可不要说出去。”     陨落星眸中央，柳莺在他落座一块月牙石台后，一双明耀的眼眸，如璀璨星辰，深深地凝望着他，粉泽的嘴唇，噙着浅浅地笑，“你呀，真是一头倔牛！屈靖这种人，你都敢招惹，还敢和他撕破脸。”     “有何不敢？”虞渊回应。     “他的将来，兴许是灵虚宗之主啊。灵虚宗，有望成就上宗，比我们星月宗都厉害。”柳莺瞥了他一眼，忽轻轻垂头，有些不好意思地说道：“这星石吊坠，其实对我已经没什么用了，你不必那样的。”     “不管是屈靖，还是齐静海，都不该凌驾于你的意志之上。你柳莺喜欢谁，是你自己的事情，他屈靖以我来左右你，当然不可以！”虞渊冷喝一声，“还有就是，他屈靖现在，也还不是灵虚宗的宗主。”     “至于未来嘛，他若是中途夭折，也就没什么未来了。”     “如他屈靖般，被所有人看好，却因为意外死亡的种子，先例太多了。”     孔半壁，柳莺明里暗里已经说透了，和屈靖这样的人物，一旦结怨了，就是不死不休的局面。     既然如此，虞渊就暗下决心，将尽可能地格杀屈靖。     不给他，成为灵虚宗之主的可能！     …… 
