    一个个“屈靖”，在极寒霜冻之下，如冰晶炸开。     撑着大黑伞的屈靖，感觉仿佛置身于九幽寒渊的最底层，肢体，魂魄，鲜血的流淌，甚至思维意识，都被极寒之力渗透。     半空中，寒冰神祗般的，人身蝎尾的寒妃，似在低声嗤笑。     一地的冰莹晶块，受到她的力场掌控，相继飞向天空。     再依循着特定的轨迹，拼凑成一块近百米高，通体莹白的寒冰墓碑。     寒冰墓碑之上，有两个显目无比的古拙文字——屈靖。     那两个古拙文字，浮露墓碑的霎那，撑着大黑伞的屈靖，在下面冰天雪地山林中，魂魄生出不对劲的可怕感。     仿佛，自己的魂魄，被一个寒冰监狱囚禁了。     百米高的寒冰墓碑，如一座缭绕着无尽寒光的冰山，突然间，重重地砸落。     轰！     寒冰墓碑落地的恐怖震荡波，导致整个山林，已被极寒之力封冻的树木，瞬间都爆裂开来。     漫天冰莹的粉尘，如大雪天的冰雹，噼里啪啦地狠狠坠落。     屈靖藏身的山林，竟在这一击下，被夷为平地。     所有，由屈靖释放一缕气血和魂念，以秘法注入树木，虚幻生出的“屈靖”，自然也因此而死绝。     他放在外的魂念和气血，再也收不回。     理所当然的，屈靖已被重创。     封冻的，平整的山林，满地的冰莹晶块中，屈靖孤零零地暴露在外。     花里花哨的遮掩，幻境的构筑，虚假的替身，都不复存在。     咔嚓！     虞渊一脚踩下，冰块不堪重负碎裂着，他手握着剑鞘，已将“魂木灵偶”收入乾坤戒，“在绝对的实力面前，你由‘幻灵伞’摆布出来的虚假阵仗，就是笑话。”     屈靖仿佛永远都眯着，半睡半醒的眼睛，充满了沉重严峻。     “齐雲泓个疯狗……”     这时候，他又暗地里诅咒齐雲泓。     “幻境珠”内中天地，被器魂炼化的“炽魂殛电”吞没齐雲泓的阳神碎块，本可以在那方奇异小天地，压制着寒妃。     所有煞魔鼎内的煞魔，但凡敢冒头，在“炽魂殛电”的威力下，都会化作飞灰。     而他，比虞渊境界高出一筹，另有“幻灵伞”，还有别的器物可用。     他相信失去煞魔鼎这个最大凭仗，在那方小天地，虞渊就是找到他，也不可能是他对手。     偏偏，疯狂的齐雲泓，不惜以自爆方式，毁了一切。     “幻境珠”碎裂，“炽魂殛电”耗尽，器魂消亡。     他，则再没有如寒妃般的，战力堪比阳神的帮手。     呼！     屈靖转动“幻灵伞”的手杆     ，一簇簇黑暗弥漫开来，如吞没光源的邪异，在这方冰莹极寒的天地，增加着黑暗范围。     “先是赤火大漠，再是七神宗，是你屈靖自己寻死。”     看着黑暗蔓延，虞渊心中有了一个揣测，“你和魔宫莫砚的私交，果然是好。身为灵虚宗的天之骄子，在你的‘幻灵伞’内部，竟有黑暗魔能涌动。”     “不过……”     声音拉长，他以眼神示意寒妃。     喀！     那块巨大的，百米高的，显化出“屈靖”名字的寒冰墓碑，又裂地而出，等凌空数百米以后，再次轰然落地。     落入，那片有“幻灵伞”释放黑暗魔能，形成的黑暗地域。     轰！     大地震颤，千万道寒光冰棱，在那黑暗地域乱窜。     巨大的寒冰墓碑，化作数不尽的极寒冰流，冲击着那片黑暗地界，以高出不止一个等阶的力量，以碾压般的势头，射爆黑暗！     一霎后，黑暗褪尽，撑着大黑伞的屈靖，身上多出很多细小的伤口。     伤口，被寒流渗透，没有一滴血流淌。     那把“幻灵伞”，此刻同样被寒流入侵，多了一层薄薄的霜冻。     虞渊都不用探察，便知道“幻灵伞”内中的虚幻小天地，该是和这片山林一样，也变成了酷厉的冰天雪地。     “我，咔咔……”     屈靖一开口，牙齿相抵，嚼碎了覆盖的碎冰。     他的头发，眉毛，同样有了冰冻。     甚至是识海小天地……     “阴神境后期，面对一个战力堪比阳神，一身九幽寒渊气息的煞魔，果然也是没什么意外。”     感慨了一句，虞渊握着剑鞘，朝着屈靖的眉心一刺。     “断魂斩！”     一束绯红剑芒，糅合虞渊的灵力、气血和魂念，再添加一些“阴葵之精”的力量，瞬入屈靖脑海。     绯红剑芒，渗透进去，虞渊仿佛听到了魂魄的凄厉嘶啸。     也就一下子，屈靖的脑袋如落地的西瓜爆开，鲜血才挥洒出来，因极寒之力又被冻成红晶。     “断魂斩”之下，屈靖必然是死透了，阴神，主魂和命魂，消散的干干净净。     “咦！”     虞渊甚至还能嗅到，魂飞魄散的屈靖，残魂碎念，立即就开始消融。     化作，肉眼不可见的，丝丝的烟雾逸入地底。     “最终，汇聚向地底深处的阴脉，再经过未知神秘的脉络，流入恐绝之地的阴脉源头？”虞渊心有所悟，“难道是因为，我的阴神在恐绝之地蜕变，所以有此奇异感知？”     呼！呼呼！     冰蓝色的寒雾，在屈靖死亡以后，向着半空的寒妃汇聚。     随着寒雾的     蒸腾上升，被极寒之力封冻的山林，一点点地恢复原来的温度。     却，再难恢复原来的形态。     所有的树木都断裂，所有的蚊虫死绝，大地凭空多出一条条极深的沟壑，如凌厉的长剑划过……     不多时，寒妃将释放在外的寒流聚涌起来，姿容优美地，在高空处，朝着虞渊躬身一礼。     “辛苦你了。”虞渊微笑点头。     寒妃没任何语言回应，那双冷冽的眼眸，闪过一束蓝莹莹的光束，旋即重返鼎内小天地。     满地的木屑断枝中，除了屈靖断头的尸体，就是被寒霜覆盖的“幻灵伞”。     也只有这把伞，寒妃知道厉害，没有将寒流全部挥手。     寒霜在，说明在主人死亡之后，这把等级不敌的大黑伞，该是还在被寒妃的余力荼毒着。     虞渊仿佛能看到，在那大黑伞内的冰天雪地中，那个少年瑟瑟发抖。     “幻灵伞……”     自语了一句，他一把握住伞柄，心念一动，就收入乾坤戒。     就在他，打算翻查屈靖尸体时，齐雲泓呼啸而至，一下子飞落在地。     “他，他死了？”     齐雲泓睁大眼，先看了看屈靖的无头尸体，然后才扭头，瞪着虞渊，“主人，你杀了屈靖？你知不知道，屈靖乃是灵虚宗，内定的下一任宗主？”     “知道。”虞渊点了点头。     “主人，你未免也太……”齐雲泓的声音有些艰涩，“也太不顾一切了！你杀了屈靖，灵虚宗绝对不会善罢甘休！即便是我，早就垂涎幻灵伞，也不敢大动干戈。没想到，没想到是你……”     他是担心虞渊吃亏，眼看秦雲在七神宗那边，不需要他也能稳住局面，再经过秦雲的催促，就赶了过来。     过来，就看到了屈靖的死亡。     “这把伞，对我没什么用。”     刚收起来的“幻灵伞”，虞渊又从乾坤戒中掏出来，随手丢给了齐雲泓，又说道：“屈靖身上，应该有不少东西属于你。这样吧，你好好检查一番，都归你了。”     “归，归我？”齐雲泓呆了。     “幻灵伞”和“幻境珠”一样，都是天级器物，他炼化起来应该熟门熟路，而且有了前车之鉴，他再次炼化“幻灵伞”，定会对器魂施加诸多邪术禁制，保证那少年形态的器魂，背叛不了他。     虞渊说的没错，他多年所藏，在遭难之后，大部分落入了屈靖手中。     而现在，虞渊不仅给了他物归原主的机会，还可能让他有额外的，重大的收获！     “都归你了。”虞渊又重复了一句。     齐雲泓沉默了一阵子，忽朝着虞渊，重重鞠躬，“多谢主人！”     …… 
