    呼！     煞魔鼎由虞渊紫宫穴漂浮而出，在他头顶三寸停住。     心念微微一动，自己选了血月这个名字的煞魔率先飞出，凝做一道模糊的血影，摇身变幻。     霎那后，这道血影分裂为几十个出来，直扑在场的侍龙者。     每一道血影，皆轻而易举地，逸入一位侍龙者体内。     那些侍龙者体内，鲜血蕴藏的龙息，在血月的分身入体之后，被他吸食着，很快就化作干尸。     噗通！噗通！     一个个先前凶神恶煞的侍龙者，脸色苍白，尚未落地时，已气绝而亡。     进入他们体内的血月分身，吸干了他们体内的精血，从干尸般的体魄内飞出来，重新相融。     “血，血神教！”     脖颈处，有着狰狞绿龙刺青的那位，咬破指腹，挥洒出一滴暗绿精血，缔结出奇妙印记。     一头袖珍形，绽放出濛濛绿光，摇头摆尾的绿龙。     嗷嚎！     绿龙咆哮，将一道扑向他的血月分身，给逼的不能近身。     “我家主人，很快就会赶来！小子，你杀了我同伴，你跑不掉的！”     幸存的侍龙者，该是得那头绿龙眷顾，被赐予一滴精纯龙血，他依仗着那滴龙血，暂且躲过一劫。     一头朦胧虚幻的绿色巨龙，在那位侍龙者背后，一点点凝结。     仔细去看，会发现那头绿色巨龙，其实来自于侍龙者脖颈的刺青。     如图腾复活。     感受着他侍奉的主人，隔空注入力量，这位侍龙者仿佛获得了强大伟力，肌肉鼓胀着，撑爆了衣裳。     吼！     皮肉底下，一块块鳞甲，宛如翠绿翡翠，晶光剔透地生出。     这位侍龙者，在极短时间内，就像是披了一身龙鳞甲胄，体内透出的气息，瞬间就暴涨了数倍。     血月分裂的一道血影，硬是被那头朦胧的绿龙，被他体内磅礴的龙血冲荡的，不敢临身。     虞渊神情不变，知道等血月的分身汇聚，就应该具备斩杀那位侍龙者的力量。     他和鼎魂虞依依沟通之后，还得知，只要血月能不断地，汲取强大凶兽或异族精血，血月就能凝炼出一具，类似于寒妃般的体魄。     煞魔，一旦能够和天魔般，拥有了体魄身躯，战力就会有质的突破。     至少，有了体魄庇护灵魂，就不会那么惧怕，雷宗那般手持神雷妙诀的修行者。     “你，真就是虞渊？”     这时候，温歆握紧手中的龙头杖，有种做梦般的感觉。     银月帝国，暗月城的虞家小子，她近期通过自己的消息途径，确实是听了太多太多，刚刚那番如雷贯耳，还真不是恭维。     之所以特意打听，还是因为有一     位通天商会的过客，说了虞渊的事迹。     和虞渊相关的事迹，涉及陨月禁地，青鸾城，恐绝之地，然后就是如今的煞魔峰，不少都和异族有牵连。     “难怪，难怪他能一眼看出，那丫头是混血者！”     温歆眼睛发光！     “我会救你们一次。但天药宗需要时，她要动用自己的血脉，给予药草方面的援助。”虞渊一边说话，一边和鼎魂沟通。     “没问题！”温歆连忙道。     “我没和你说话。”虞渊沉着脸，看向旁边激动起来的温露，“你要自己拿主意。”     “我听你的！”温露也急忙表态。     虞渊不再和她们两人多说。     心念一动，如寒冰神祗的寒妃，在血月之后，从煞魔鼎飘然而出。     寒妃一出，此方天地，瞬间置身于酷厉的冰天雪地。     温歆和温露两人，牙齿打颤地，看着半空中的寒妃，神情惊憾。     刚刚是血月主动请缨，如今是寒妃被召唤，在煞魔鼎内部，另有几位和血月同等级的煞魔，也在等待着召唤。     “不急。”     虞渊以一缕心念，打消了虞依依的蠢蠢欲动。     此刻，血月的不同分身，正在迅速融合。     因为血月嗅到那些侍龙者体内，有那头八级绿龙的龙息，血月吞没那些侍龙者的鲜血，炼化一缕缕龙息，有助于自身的精进，所以才主动现身。     虞渊知道，一旦血月的分身合拢，幸存的那位，拥有一滴绿龙精血的侍龙者，也难逃一死。     那滴绿龙精血，那位侍龙者，正是血月眼中的饕餮盛宴，是无上美味。     “血月那边，我要多留意，给他收集更多精炼气血，助他筑造体魄。”虞渊暗道。     “咦！”     杨楚河在寒妃现身之后，感受到九幽寒渊的气息，心神微变。     不知为何，面对一位从煞魔鼎飞出的煞魔，他竟觉得心悸不安。     他稍作犹豫，突然化作一条溪流，瞬入旁边的沧江河。     寒妃，令他感到恐惧。     而他和铜老钱一战之后，受的伤，至今还没有通过沧江河恢复痊愈。     所以一看不妙，他立即就逃回沧江河，打算借助这条炼化的江河，瞬间遁走。     喀！喀喀！     寒雾弥漫处，奔腾的沧江河，都在被冰冻。     杨楚河化作的那条溪河，一头撞击在冷硬的冰块，直觉头晕眼花，又一下子原形毕露。     站在冰封的河面，杨楚河四处看了一下，脸色变得难看至极。     一身九幽寒渊气息，能封冻天地的寒妃，仿佛天然克制他。     尤其是，寒妃不论战力，还是对寒冰之力的认知，都凌驾于他修炼的水法大道。     “怎么有如此恐怖奇特的煞魔！”     杨楚河呜呼哀哉，很快就意识到，这个寒妃比重伤他的铜老钱，难缠一百倍。     哗啦！     杨楚河凝为一道水流，不执著进入沧江河，而是沿江逃窜，直奔赤阳帝国腹地。     一身冷冽寒霜气息，燃烧着幽蓝火焰的寒妃，在高空俯瞰着他，不慌不忙追去。     “虞渊！你敢追我，就是寻死！”     “你一露出踪迹，冲霄真人，还有天景真人，都会马上知道你动向！我相信，此时此刻的那两位真人，已在赶来的路上了！”     杨楚河一边逃，一边嚷嚷。     这么做，是希望寒妃别穷追不舍，希望寒妃掉头，去保护虞渊。     “他们又不是精通空间力量的强者，阳神境又如何？”虞渊很淡定，“阳神强者，御空而行，也要个把时辰，才有可能从七神宗附近过来。而你，该是等不到他们两人，就被我的煞魔轰杀。”     咻咻咻！     寒妃挥袖，一束束晶莹冰光，内藏极寒冰冻大道，落入杨楚河逃遁的河流，冰冻水域和高空。     另有一簇簇幽蓝火焰，如外域星河深处，寒域诞生的精灵，遥遥锁定杨楚河。     杨楚河的魂魄，在他的识海小天地，竟有寒雾缭绕。     他不时地，打个寒颤，对寒妃的恐惧越来越深。     魂游境中期，又受了伤的他，面对着巅峰时刻，战力堪比阳神的寒妃，若无外力插足，他必死无疑。     呼！     众多的血影，陡然一缩，凝而为一。     全新形成的血影体内，有一缕缕纤细的游龙，绿莹莹的，望着颇为可爱。     但，在血月聚拢所有分身之后，那纤细的游龙，就像是被无形的手，一条条扯断，再迅速吞没。     幸存的侍龙者头顶，那头朦胧的绿色巨龙，发出震怒的龙啸。     虞渊不用猜就知道，血月体内的那些游龙，正是隐龙湖那头八级绿龙，赐予侍龙者的，一缕缕精炼的龙息。     那些龙息，属于绿龙力量的部分，一般而言，便是侍龙者死亡，都会重新收回。     平常，放在侍龙者体内，则会汲取侍龙者的精血，自行壮大。     侍龙者，和他们侍奉的巨龙，看似相辅相成，其实都只是为了成就龙。     隐龙湖的巨龙，将龙息、龙血甚至龙魂，寄养在侍龙者，养龙者体内，是借机壮大自身，他们的龙息、龙魂，随着侍龙者、养龙者的强大而强大。     那些人死亡，他们释放在外的龙息，龙魂，还能收回，而且更强。     所以，那头八级的绿龙，也根本不在乎侍龙者的死活，他真正在意的是，自己的力量，能不能收回来。     …… 
