    夜幕降临。     白昼时，日浪滚滚的赤火大漠，在入夜后，气温骤降。     大漠各方区域，数百个高高隆起的沙丘，忽冲飞出灰色烟雾。     灰色烟雾从地底深处，直朝高空而去，并在迅速地扩散蔓延。     如果陨落星眸还在，居高临下俯瞰，当能看到整个赤火大漠，都在以惊人速度，被那些灰色烟雾覆盖吞没。     浓郁的灰色烟雾内，所有来此的宗派子弟，包括后续支援的长老，魂念的感知力，纷纷丧失！     人处其中，灵魂居然有一种迷失感，恍恍惚惚，精神注意力都极难集中。     很多人，讲话时，战斗时，都会忽然分心，难以专注地对待眼前事。     但是，外域的天魔，星河异族，倒是不受影响。     甚至，愈发残暴凶戾，如被灰色烟雾增幅了力量。     本土的大妖，由于天性不着重魂魄的凝炼，受这种灰色烟雾的影响力，也较小。     就只有人族修行者，凝出灵识，达到入微境后，立即就觉察出烟雾的危害。     境界越高，感受越深！     “外界天河，灰域深处的‘暗烬尘雾’！”     “我的天！暗烬尘雾，怎会在浩漭天地出现？”     “就是暗烬尘雾！”     在赤火大漠行走的，一些境界修为非凡者，听宗门前辈说过此雾，想起此雾的神秘和恐怖之处，各个吓的魂飞魄散。     孔半壁，屈靖，齐静海，侯天照之类的领头者，惊闻“暗烬尘雾”在赤火大漠扩散，再也顾不得“除邪”，都立即率领残存的门人，以最快的速度，要撤离赤火大漠。     ……     大漠外。     血神教的安梓晴，吩咐韩凌之后，才以教内秘法，向林嶽传递一缕魂念，就注意到赤火大漠的异状。     “暗烬尘雾！”     她和韩凌，几乎不分先后地惊喝。     陈琅智神色不变，只对安梓晴抱拳，“青鸾城，还有陈家，随时欢迎你踏足城内。”     丢下这句话，这位陈家的族人，微微一笑，就缩入地底。     一片血光，从安梓晴袖口挥洒出来，隔绝天地。     “赤火大漠的异变，和青鸾帝国的陈家，会不会有瓜葛？”安梓晴心存疑惑，禁不住皱眉询问。     “先不管陈家了，我要去接应林嶽那小子！”韩凌心急如焚。     “切记，即便是你，都不要再入赤火大漠！”安梓晴叮嘱。     “我当然知道。”韩凌这位暴躁的血神教老人，在发现“暗烬尘雾”出现于赤火大漠，也慌了神，“这趟，不知会有多少人，死于赤火大漠。我只希望，我们神教的人，能安然出来。”     “最少，林嶽那小子要活着！”     林嶽，是他韩凌师兄的亲传弟子，他答应过师兄，要好好照看林嶽。     ……     陨落星眸临近青鸾城时，缩小降落。     城内护卫，显然知道闻名天下的陨落星眸，当然也知道它的主人是谁。     于是，痛快放行。     和柳莺一道儿，再次踏足青鸾城的虞渊，没有去青天神殿潜修，而是去小雷霄宗，找天魂凝炼以后，重新踏足修行路的谢斌。     柳莺，陪着他一道儿。     途中，他再次变幻容貌，成为那个“陈曦”。     没隔太久，昔日门可罗雀的小雷霄宗道馆，已变得热闹喧嚣起来，那位名叫黄川的瘸腿老人，懒散地站在门前，将闻讯而来的很多修行者，都给拦在外面。     “陈曦小哥！”     待到他发现虞渊和柳莺两人，一起并肩而来时，眼睛一亮，一把推开围在身边的人，挤出来连连招手。     虞渊身形一震，突然驻足不前。     他的目光，停留在一道熟悉的身影。     十几个慕名前来的年轻人中，有一俊逸青年，神色落寞，孤零零地站在一旁，眸光希冀地，时而看向小雷霄宗的门匾。     很明显，他是渴望走进去，修行“小雷霄宗”的道决秘术的。     可他的性格，骨子里的高傲，又不允许他和身旁人那般毛遂自荐。     他在那儿，显得有些格格不入，似乎在等候着，小雷霄宗有人慧眼如炬，能瞧出他的不凡，主动招揽他进去。     他是李禹。     “谢老头说过，不论什么时候，只要你来了，都要第一时间领你进去！”黄川一瘸一拐地走过来，满脸红光，生怕虞渊不知道似的，“谢老头天魂重聚了！我怎么问他，他都不肯说原因！”     黄川激动的，浑身都在颤抖，“陈曦，你可知道谢老头天魂重聚，对我们小雷霄宗意味着什么？”     虞渊轻轻点头，“我知道的。”     他的视线，依然定格在李禹身上，心中有太多太多的疑惑。     李禹，为何现身于此？     “那什么齐静海，不是向我们索要冰雷印吗？做梦去吧！”黄川嘿嘿狞笑，“老子打听出来了，     谢老头早年在天源大陆，就是最著名的修道奇才！他在外域星河，还曾立下大功劳！”     “他如今天魂重聚，直接重返魂游境，早就看过阳神风光的他，再次凝炼阳神轻而易举！兴许，谢老头还能进阶自在！”     “齐静海，胆敢再来，我们要给他点颜色瞧瞧！”     黄川意气风发。     可虞渊，只是看着李禹，暗自沉思。     人群边沿的李禹，忽有所觉，奇怪地回以眼神，见一个陌生的男子，紧盯着自己，李禹面露不悦，冷着脸，哼了一声。     “哼什么哼？”     黄川恼火了，指着李禹对虞渊说道，“那小子，破玄境的修为，根骨还不错，说叫什么李禹，出自魔月帝国。我早就听说了，他是那银月女皇的族人，你应该也知道的，银月女皇，还有他的族人，都不被现今的各宗派认可。”     黄川喋喋不休的，说了一堆，就是告诉虞渊，李禹的根骨倒是够资格进入小雷霄宗，可因为身份的原因，他并没有应承。     还说，李禹来小雷霄宗前，在附近宗派徘徊，表明身份以后，都被婉拒了。     没宗派，愿意招揽一个出身不洁的人。     “让他和我一起进去吧，我领他见谢老。”虞渊轻声道。     “他？”黄川讶然。     “要不要人，看谢老，我就引荐一下。”虞渊微笑说。     “哦，好吧，你的面子我是给的。”黄川扯了一嗓子，对李禹说，“那姓李的小子，你和我们一道儿进去。谢老头，会不会认可你，我是不知道，但我给你一个机会。”     人群中的李禹，因黄川这句话，略显激动。     他听说，小雷霄宗本来就是以前的下宗，和现今的雷宗，法决道术是同一出处，只因天外星河的一场恶战，才沦为现在这般田地。     不久前，听闻坐镇于此的谢斌，竟然曾为阳神境强者，只因那一场天外之战遭受重伤，跌阶之后才被委派于此。     那时，李禹就动了一点心思。     又隔了一阵子，他又听闻谢斌天魂重聚，大闹寒阴宗的道馆，从那赵敬之手中，将一个小丫头领了回来。     求道无门的李禹，抱着试试看的形态，就这么来了。     可黄川，似乎知道自己的出身，从头到尾，都没有流露出，对他感兴趣的态度，这让李禹黯然神伤。     他本就打算，再待一阵子就走的，没想到会有转机。     …… 
