    血迹斑斑的林间，白莘莘尸首分离，睁开的眼中，透着绝望和惶恐。     如她一般，死在碧峰山脉丛林的天药宗修行者，数十个之多。     其中，还有几位珍贵的炼药师……     每一个炼药师的培养，都殊为不易，耗费了众多的天材地宝。     炼药师的珍贵，世人皆知，乃无数宗派和家族争相哄抢的稀罕物。     “疯了！龙崎，还有隐龙湖，恐怕是疯了！”     温歆咋舌不已，大呼小叫，似乎不敢相信她看到的事实，不敢相信那头名叫龙崎的绿龙，真的敢在碧峰山脉大开杀戒。     天药宗的确不算强大，可天药宗背后的药神宗，绝不可小觑。     这一任宗主钟赤尘，不仅炼药造诣精湛，修行境界和个人战力，也举世瞩目，再加上钟赤尘广结善缘，同等级的朋友众多。     待到钟赤尘集结一股力量，完全能杀向隐龙湖，逼所有的巨龙低头。     轰！轰轰！     煞魔鼎临近天药宗的恢弘宫殿时，虞渊看到一道道绚烂的光柱，冲天而起。     道道光柱中央，闪现出药鼎，草药，火焰，丹丸，等等的异象和奇观，构筑出一种玄奥神奇的阵列。     阴风谷附近，则有瘴气毒烟升腾，内部有要命的罡风咆哮。     暗自感应的虞渊，看了一下天药宗的宫殿，又看了一下阴风谷，心中忽然有了一丝感应，道：“阴风谷！”     煞魔鼎顿时飞向那个，他前世就较为熟悉的山谷。     待到，大鼎在山谷出现，众多要命的毒瘴气，烟云，地底的恐怖罡风，仿佛一下子收敛了。     “煞，煞魔鼎！”     然后，就见山谷里头，传来惊喜交加的高呼。     一位接着一位，面容老旧，上了年头的炼药师，这才敢冒头。     天药宗的现任宗主石禹轩，赫然也在当中，他在看到煞魔鼎的一霎，紧绷的神经，先松懈一下。     突然间，石禹轩似乎想起了什么，急忙喝道：“虞渊，你立即离开！去陨月禁地，去银月帝国，去哪里都行！”     “虞渊，你既然是药神洪奇的亲传，可要为我们做主啊！”     “隐龙湖，一头名叫龙崎的绿龙，竟敢在我们碧峰山脉大开杀戒！”     “请你，定要让隐龙湖付出代价啊！”     “……”     老态龙钟的那些炼药师，一副要哭出来的神情，冲着煞魔鼎嚷嚷着，哀嚎遍野。     “到底怎么回事？我母亲呢？严先生呢？”虞渊看向石禹轩说。     “小柔醒来没太久，严先生收     到讯息，急匆匆就带着她，去了陨月禁地。”石禹轩以最快的语速，道出发生的事情，“严先生离开不久，隐龙湖的那头绿龙，就摸上来了。我怀疑……”     下面的话，石禹轩聚音成线。     “我怀疑，那头绿龙敢如此放肆，定然是从药神宗那边得到什么指示。除非药神宗默许了龙崎的残暴恶行，不然，隐龙湖不会在天药宗胡作非为！”     “前阵子，药神宗的楚尧，让我们提前缴纳药草。我以时间没到为由，拒绝了药神宗的要求。”     “还有，小柔醒来以后，说你父亲就是被隐龙湖囚禁。还说，药神宗也有人，参与了一些事情。”     石禹轩后面那番话，直抵虞渊心湖深处。     “药神宗的纵容！”     虞渊脸色铁青，身子微震。     “龙崎还在碧峰山脉，没离开太远，你尽快去陨月禁地！”石禹轩再次开口时，声音洪亮高昂，“你不用管我们！阴风谷，有当年遗留的瘴云，那头绿龙顾忌，不敢深入。”     “好！”     虞渊一咬牙，也知道现在不是矫情的时候，就打算抽身离开。     “龙崎挣脱了！”     此刻，大鼎中的温露，通过无处不在的树木，借助暗灵族血脉，看到隐龙湖的那头绿龙，遍布鳞甲缝隙的锋利树枝，纷纷震为木粉。     一个手臂上，套着七个圆环的老者，苦着脸，唉声叹息地，在绿龙头顶现身。     一圈朦胧的金色光辉，洒落在龙躯近百米长的龙身，就让龙崎摆脱了树木荆棘。     面容愁苦的老者，拿下一个圆环，朝着空中一扔。     阴风谷的云空中，凭空多出一圈彩虹。     彩虹一现，阴风谷中的所有人，顿时生出魂魄被镇住，活动不畅的憋屈古怪感。     “有个老头，左手臂，有一个个圆环。”温露根据草木的回馈，慌张地说道：“他帮助那头绿龙解围了。我们头上的圆环，也是因为他，忽然就冒出。”     “啊！”     石禹轩轰然一震，吓的脸色森白，“那位，那位是灵虚宗的心殇真人啊！早年，我在裂衍群岛时，有幸见过他一回！他，他是自在境初期的大修！灵虚宗和隐龙湖，也没有听说关系很好啊！”     “心殇真人！”温歆勃然变色。     她迟疑了一下，忽然道：“虞，虞小哥，我听说灵虚宗在找你的麻烦。那个，这个，你和灵虚宗的纠纷，和我们温家没关系啊！”     “露露，我们这就告辞吧？”     一听说灵虚宗的自在境大修，悄然不觉间，抵达了碧峰山脉，且离此不远，     温歆立马想要和虞渊撇清干系。     自在境的大修，那是比八级的龙崎，都要超然的存在。     温歆这辈子，都只在乾玄大陆生活，只听过自在境大修的名号，连见都没见过。     如此恐怖人物，既然是奔着虞渊而来，她觉得只有和虞渊分开，才能有条活路。     “心殇真人！”     “他，他在帮助隐龙湖？”     不止温歆，藏在阴风谷的隐蔽处，欲图借助毒瘴气，毒烟，来躲避那头绿龙袭杀的天药宗幸存者，也都吓的六神无主。     包括宗主石禹轩！     “来不及了。”     看了一眼天空的那圈彩虹，感受着制衡魂魄的威慑，他知道来人就是灵虚宗的自在境大修。     如此短暂的距离，对方既然释放出圆环，锁定了阴风谷，东躲西藏就没意义了。     面对这种级别的人物，煞魔鼎的飞逝速度，种种遮掩，根本就是笑话。     “只能，寄希望在陨月禁地的化魂池，还有那一尊邪恶石像。”     此时此刻，虞渊如隔绝了外界的声音，不再理会温歆的话，不再管天药宗的那些人，嚷嚷着什么。     他就静下心里，以魂念，沟通陨月禁地。     还好，碧峰山脉并不是“幻境珠”，不是独立的小天地。     心念一起，他立即就感知到陨月禁地，感受到了，化魂池和那邪恶神像的回应！     令他惊奇的是，陨落星眸，还有柳莺，赫然也在陨月禁地！     哗啦！喀喀喀！     绿龙碾压草木，低空飞翔的声音，伴随着阵阵龙吼，从远方传了过来。     空中的彩虹中央，一道仪态非凡的身影，悄然闪现。     他苦着脸，一副不情不愿的样子，站在那一圈彩虹内，低着头，瞧着阴风谷，自言自语地说：“反正人已困住，冲霄和天景，也在来的路上。我就，先不着急动手了，交给冲霄和天景便好。”     心殇真人，能偷懒就偷懒，仿佛困住虞渊就达成目的了。     “隐龙湖，一头八级的绿龙，难道还会惧怕阴风谷内的瘴云毒烟？”他好奇地，看着被他救出的龙崎。     龙崎鳞甲缝隙内，鲜血止住，绽裂的伤口，已经痊愈。     八级的巨龙，龙躯恢复力惊人至极，他受的又只是皮肉伤，看着血肉模糊，其实并没有真的伤筋动骨。     待到，这头近百米长的绿龙，在阴风谷前停下时，他摇身一变，化作一位神情阴鸷，额头生龙角的男子，“温露，还有暗月城的小辈，出来受死！”     …… 
