    点点赤红光烁，蕴含智慧魂念，随“幻境珠”的爆碎而现。     塔楼废墟中，浑浑噩噩的齐雲泓，感受到召唤和吸引，然后脸色茫然，却近乎本能地，开始在一小片范围来回走动。     那片范围，便是赤红光烁，如雨点般，洒落之地。     齐雲泓那双浑浊，愚昧，没有光华的眼眸，因点点赤红光烁逸入体内，正在悄悄发生变化。     秦雲站在齐雲泓前，挡着屈靖和黄铭，暗自警惕。     “好一个齐雲泓……”     虞渊暗施秘法，打开“慧眼”，清晰地看见，每一点赤红光烁里头，皆是齐雲泓的魂魄缩影。     转念一想，他就意识到那点点，蕴含智慧魂念的光烁，其实就是齐雲泓的天魂。     蜕变为阳神，又因阳神碎灭，从而倒退显化的天魂。     阳神躯体，为魂魄的盔甲外衣，内藏的主体核心，还是由天魂进阶淬炼的魂魄。     齐雲泓不惜魂魄碎灭，让精心炼化的“炽魂殛电”，随阳神碎块一起爆炸，就是要毁去“幻境珠”，让器魂魂飞魄散。     现在看来，他成功实现了自己的疯狂设想。     “幻境珠”化作漫天珠粉，那位少女形态的器魂，十有八九也消亡了。     但，齐雲泓的天魂精芒，则趁机溅射开来，而被本体真身接纳。     星星之火可燎原，那点点赤红光烁，蕴含的智慧魂念，就是天魂的火种，落入齐雲泓的识海小天地后，能生根发芽。     假以时日，齐雲泓的天魂将恢复原貌，令他依旧具备再次凝炼阳神的可能。     地魂，承载记忆，天魂，意味着智慧的结晶。     因此，在那点点赤红光烁，雨点一般，落入他识海小天地后，那个被黄铭当做疯子，以为得了失心疯的怪人，就变得正常起来。     齐雲泓的本体真身，从畏缩不安，茫然无措，变得镇定。     他朝着虞渊，略一躬身，道：“主人。”     这声主人喊出，虞渊就知道，随着天魂回归，眼前的狂人，又变成了齐雲泓。     轻咳一声，握着“魂木灵偶”的虞渊，看着灵偶一根指头，浮现的齐雲泓，想着他的阴神还被幽禁着。     “我将你阴神弄进去，是为了通过你，克制那些要命的‘殛魂雷电’，是想要破开‘幻境珠’，没想到……”     虞渊开口解释了一下，又忽然噤声。     他发现，他的念头思想，通过“魂木灵偶”可瞬间表达，一息间传递完毕。     他于是尝试了一下。     同样在“魂木灵偶”的齐雲泓阴神，在他道明心迹时，就知道了他的所有解释，知道他的所作所为，不过是为了离开“幻境珠”，而不是当真想要，永久地拘禁自己的阴神，奴役自己。     但……     “你可以离开，将阴神回归本体真身，变成     你齐雲泓自己。”虞渊低着头，看着那“魂木灵偶”，轻声说道。     言出法随！     他的这缕念头和心声，得到“魂木灵偶”中阴神拓影的响应，然后就看到他的阴神拓影，按在桌台的一只手，抬起来指向了齐雲泓代表的灵偶。     呼！     齐雲泓的阴神，从灵偶体内慢慢漂起来。     这时候，齐雲泓发现有一条条粘稠的丝线，黏在他魂体形态的阴神之上。     他的阴神，慢慢离开灵偶时，不断地感到虚弱。     仿佛，有一层皮，从阴神身上剥离。     他阴神还在向上，他低头看，就见一条条粘稠的丝线，其实就是他阴神的魂念。     这些魂念，在阴神离开时，被那灵偶拉扯着，从他阴神内剥夺。     然后，一条条丝线在灵偶体内，集结为一个魂魄印记，被永远留在了那灵偶中。     终于，齐雲泓的阴神，还是飞离了“魂木灵偶”。     在虞渊和秦雲，还有屈靖、黄铭，不少七神宗修行者的眼皮子底下，逸入他真身的眉心穴窍。     齐雲泓轰然一震，眸中光芒骤然明耀。     他的神情，沉静中透着癫狂，如一座被死死压抑着邪念的火山，底部汹涌澎湃，外面看着波澜不惊。     “由我阴神的魂念，意识，缔结了一个灵魂印记。此印记，在那灵偶体内，还能限制我，能知晓我的动静……”     看着那“魂木灵偶”的齐雲泓，大概知道发生了什么。     “不过，我本已死亡，我爆灭之后的阴神碎片，是因为他，从而被再次聚涌。我是因他，因那奇异的木偶，死而复生。”     “还有就是，他……”     不自禁地，齐雲泓想到在灵偶内部，所看到如古老神王般的巨大虚魂。     那种只能仰望，不可直视的威严，让他此刻想起时，都颤栗恐惧。     他很快有了决定。     天魂归来，阴神逸入，从阳神境跌落到魂游境的齐雲泓，再次向虞渊恭敬行礼，“您，忠心的，卑微的麾下，齐雲泓，誓死为您效忠！”     虞渊愣了一下，灿然大笑，点了点头，道：“好！”     “这里是七神宗，是我们本来的目的。”笑罢后，他扫视了一下，闻讯而来，惊疑不定的七神宗修行者，吩咐道：“你配合他，他叫秦雲，斩杀那些，他认为需要死的人！”     齐雲泓点头。     秦雲精神大振。     反观黄铭，还有那些看热闹的七神宗修行者，则轰然变色。     同样变色的，还有灵虚宗的屈靖。     “你是我的。”     虞渊跳出大鼎，向虞依依传递一个心声，黝黑大鼎猛地凌空。     之后，大鼎迅速膨胀开来，在七神宗的半空中，如化作遮天蔽日的黑色巨\物。     一股，令所有人     魂魄都觉冰寒的气息，因寒妃的浮现，开始向八方蔓延。     咔！咔咔！     很多七神宗的低微修行者，牙齿打颤，下意识地紧了紧衣服，却发现裹紧衣服，或再多穿几件衣服，对抵御这股寒冷，其实并没什么帮助。     哧！     一束绯红剑芒，蕴含着杀穿九天，破灭星河的凌厉剑意，从虞渊手中剑鞘飞出。     早就警觉的屈靖，看到一点绯红闪现的霎那，抓着大黑伞，转身就向外面走了。     大黑伞，被他撑着，伞面在后背，朝向虞渊。     还有虞渊挥出的那一式“陨月斩”。     绯红剑芒，一束接着一束，延绵不绝地，向屈靖，还有大黑伞射去。     屈靖背对着他，看似缓慢，实则极快地往前走，如施展缩地成寸的神通秘术，几个呼吸，就到了十里之外。     绯红剑芒紧追不舍，“噗噗噗”地，刺入大黑伞的伞面。     空中，如一尊冰寒神祗的寒妃，纤细雪白的手臂，隔空指向逃离的屈靖，晶莹嘴角微动，吐出神罚般的模糊音节。     撑着“幻灵伞”，借助此器物神妙的屈靖，在古木繁茂的林间穿梭。     一株株略矮点的树木，在屈靖走过以后，奇妙的化作了屈靖，有血肉气息，有灵魂的波动，宛如真实存在。     蓬！蓬蓬！     一连七个屈靖，体内有绯红剑芒炸开，血肉模糊落地前，化作了树皮和根茎。     屈靖不知借助什么秘法神通，将一束束“陨月斩”挥出的绯红剑芒，转移到那些虚幻的树木，助他抵消伤害。     连绵不绝地，持续挥动“陨月斩”的虞渊，魂念意识明明精准锁定屈靖，一道道暗含剑意的虹芒电光，也都刺入到“幻灵伞”。     可是，剑芒射入伞面，虞渊的感觉也是石沉大海。     再然后，就见一个个屈靖似被剑芒碎灭，等真正爆开后，全化作了树木花草。     撑伞的屈靖，不着急离开从这片林间脱身，就背对着他，四处游弋，将更多的树木，变化为屈靖的身影。     “陨月斩”的精髓是持续性，是一剑连着一剑，后续的剑光威能逐步提升。     可如果，每一剑的力量，不论叠加增强多少，全刺在空处，还是没什么意义。     除非……     此念一起，虞渊突然看到屈靖藏身的林间，树木花草，大地，正以惊人的速度结成霜冻。     幽蓝寒雾，如一层纱，笼罩着山林。     从九幽寒渊而来的极致寒流，骤然加剧。     喀嚓！喀嚓！     所有的树木花草，纷纷被冻裂，一个个被“幻灵伞”和屈靖秘法影响，短暂成了他提升的“假人”，被冻的啪嗒落地，碎为冰块。     撑伞的屈靖，站在一地的碎块中央，突觉举步维艰。     …… 
