    之后数日，街巷别的宗派人，特意来小雷霄宗，向黄川打探谢斌来历。     齐静海的登门，那番话，让谢斌瞬间扬名。     可谢斌，却拒绝和任何人交谈。     就连虞渊，他也没再多说什么，整日关起门来饮酒。     虞渊心中雪亮，知道齐静海临走前的那些话，给谢斌带来了重创，令他打击很大。     冰雷印乃小雷霄宗的镇宗之宝，在前世的时候，他就知道冰雷印乃天级器物的顶级，对外域天魔一族，有极其的克制力。     当年，冰雷印一直由小雷霄宗的宗主把持，那位在外域惨死以后，虞渊还以为冰雷印如今在现任宗主手中。     没想到，居然是由谢斌执掌。     齐静海如果只是以雷宗压谢斌，谢斌倒也不畏惧，还能找三大上宗主持公道，让雷宗不敢过分。     可现在，雷宗说服了三大上宗，三大上宗也是这意思，谢斌和小雷霄宗，能怎样？     将宗派至宝，拱手相让出去，谢斌内心那一关都过不去。     这天傍晚，醉醺醺的谢斌推开房门，招呼虞渊进来，并让虞渊将那隔绝魂念和声音的阵列摆布好。     就绪之后，谢斌道：“陈曦，我打算离开青鸾城。”     虞渊心念一动，“准备藏一阵子？”     “我会去荒神大泽。”谢斌道。     “荒神大泽！”虞渊一震。     “在乾玄大陆，只有荒神大泽那边，可以无视三大上宗，还有魔宫和妖殿。”谢斌讲话时，嘴里都是酒气，可从他的眼神来看，他没一点醉意，“冰雷印，我不会交出来！”     虞渊点了点头，“但是，你能躲多久？”     “躲到，我们小雷霄宗，再出现一位修行天才，等他能驾驭冰雷印时，我将此器物交给他。”谢斌道。     “此物，为什么会在你手中？”虞渊奇道。     “因为……”谢斌犹豫了一下，说：“你是他的亲传弟子，我也就不隐瞒了。我在外域星河那一战时，阳神爆灭。残存的阳神魂魄，被老宗主封存在冰雷印内，由我将冰雷印带走。”     “冰雷印内部，有我的阳神碎片，而现任宗主还没有进阶到自在境，一是无法驾驭冰雷印，二是现任宗主心存善念，不欲将我的残魂从冰雷印清除。”谢斌满脸愁容，“就这样，冰雷印在我手中。”     “齐静海说，你的阳神，还有重聚的希望？”虞渊惊讶道。     “谈何容易啊。”谢斌深     深叹息一声，“齐静海的师傅，因为是雷宗的自在境大修，因为雷法同源，他若是肯倾尽全力，兴许有点可能性。只是，我岂能背弃老宗主，去转投雷宗，再将冰雷印奉上？”     “除了他，就没别的办法，重聚你的阳神？”虞渊再问。     “这世间，能够替我将残魂，从冰雷印完整剥离出来，再重新凝炼在一起的，应该是也有人的。”谢斌该是早就想过，“他们在外域星河，他们是最精通魂魄秘术者。可如果我和他们扯上关系，那……”     后面的话，他没有继续说，惨然一笑。     虞渊轻声道出三个字：“神魂宗。”     谢斌轰然巨震，“你，你怎么知道他们？外域星河的消息，都被封禁起来的啊！他们的存在痕迹，所作所为，都是秘密。我是因为冲出过天外，和他们当中的人接触过，才知道他们本来是从我们浩漭天地走出去的。”     神魂宗在浩漭天地的痕迹，被三大上宗、魔宫、妖殿联合抹掉了。     只有达到阳神境的修行者，在外域星河深处，和天魔，星空异族交战，偶尔接触过神魂宗的所谓余孽。     事实上，在虞渊的上一世，神魂宗在星河之外都销声匿迹了一阵子，传言去了更偏僻遥远的星河。     近些年，神魂宗的人，陆陆陆续地开始冒头，实力突然强盛了起来。     谢斌接触神魂宗也是偶然，本来以为神魂宗的那些人，是和人族一样的异族，但最终确认他们和自己一样，也是从浩漭天地离开的人族修行者。     是曾经，让三大上宗，魔宫妖殿都要奉命行事的巨无霸。     虞渊就算是药神亲传，也不该知道神魂宗的事，如今却轻易道出这三个字来，谢斌自然震惊。     “我去过陨月禁地，偶然知道神魂宗的存在痕迹。”轻描淡写地，解释了一句，虞渊道：“除神魂宗外，就没有别的办法了吗？”     谢斌沉吟了一会儿，说：“近百年来，我都在暗中琢磨这个事，我梳理了一遍又一遍，觉得齐静海的师傅兴许有能力，神魂宗的秘法有可能，再然后，就是一件器物。可那器物……”     “什么器物？”虞渊道。     “煞魔宗的镇宗之宝，传言拥有着聚涌异魂灵煞的力量，能够将死者残魂中的怨念，各种负面精神力量都吸收，然后转而凝煞。我隐隐觉得，煞魔鼎这件器物，或许也能从冰雷印中，将我阳神爆碎之后的残魂吸出来，再重新融为天魂。”     “天魂能凝做一     团，重归我的泥丸穴窍，我再以阴神炼化，主魂温养，兴许就能再次修行。”     谢斌叹了一口气，“可那煞魔鼎，一百年来，都下落不明。去年才听说，被一个叫虞渊的小子，从什么星烬海域的海底带了出来。我倒是暗中关注过那小子，可……”     谢斌摇了摇头，“可我听说，他手中的器物，都在离开荒神大泽前，被那荒神剥夺了。”     “我呢，打算去荒神大泽避祸，也是存着一丝，得到荒神垂青的机会。”     “煞魔鼎在荒神手中，如果荒神肯帮我，我觉得我就能重聚天魂，在天魂沉落泥丸穴窍时，直接进入魂游境。”     谢斌自顾自地往下说。     然后，他发现虞渊表情怪异，久久不出声。     “陈曦，你这是什么表情？”谢斌讶然道。     “此地不方便，你陪我走一趟青天神殿，我在那边租一个修炼室，给你看样东西。”虞渊霍然而起。     “为何？”     “到了再说。”     “哦。”     一个时辰后。     青天神殿，第七层的一间修炼室内，虞渊将房门关闭，没再摆布幡旗出来。     在这里，不需要担忧太多。     “你要给我看什么？”谢斌再也忍不住了。     一路上，虞渊的神情都怪异到极点，让他有点心慌，不知道虞渊葫芦里面卖的什么药。     如果不是因为虞渊是药神亲传弟子，他是不可能因虞渊一句话，来此青天神殿。     “出来吧。”     虞渊轻呼一声，从他胸腔紫宫穴内，漂浮出了黝黑大鼎。     大鼎一出，鼎面的一簇簇魔纹就自发蠕动着，散逸出异乎寻常的魂之波动。     “这是？”     没见过煞魔鼎，只听说过此物传言的谢斌，并没有能一下子分辨出来。     “这就是你想去荒神大泽，撞运气，寻求的东西。”虞渊笑道。     “啊！怎么可能！”谢斌吓了一跳，以看怪物般的目光，看着眼前的虞渊，“你，你不是荒神化形吧？不可能，荒神是十级大妖，他不可能去修行炼药之术，也不可能得到药神传承！”     “哈哈哈！”     虞渊大笑起来，“你弄错了，我不是荒神，我是和你一样的人族。这东西，本来就是我的，荒神只是物归原主而已。”     “你是虞渊？！”     “不错。”     …… 
