    大泽外，虞渊落于土坡，听到徐子皙一声呼叫。     抬头，看着一位位气象森严，悬空千百丈的庞大身影，他心头巨震。     下一个刹那，他便感觉一道道魂念当空而来，在他的灵识感知中，那些魂念如明灯，似巨大烛火，漂在他头顶，身侧。     他顿时生出，被人扒光了衣服，赤身**地，遭人围观的感觉。     面色一苦，他耷拉着脑袋，收敛心神念头。     很多东西，他想都不敢想。     他很清楚，他的思想，极有可能都会被感知，被那些屹立在浩漭天地修行者前列的人物，以自己的魂念解析出来。     他修的“慧极锻魂术”，和神魂宗的连系，不能给人知晓。     也在此刻，他突然明白了离开大泽前，荒神的那句“暂代保管”，兴许还真是为了他好。     不然，煞魔鼎在体，剑魂剑鞘在身，很多秘密根本无所遁形。     荒神剥离那些，令他两手空空出来，真能让他少却许多麻烦。     荒神，自然早就知道大泽外，聚集了三大上宗、魔宫和妖殿的强者。     深吸一口气，他试着冥想般，让脑海不会滋生出，纷乱的种种念头，包括头脑清明，且空白无物。     一位位高悬虚空，巍峨如远古神明的存在，分散在大泽周边，其实已隐隐将荒神大泽包围，只是并没有入内。     修到自在境的大修，九级的大妖，在大泽的任何一方，彼此之间都能随心交流。     眼前的自在大修，笼罩在神光辉芒当中，释放出的气息，绝非钟离大磐，龙颉，席荃和绿柳能比。     这是因为，钟离大磐等人远没能恢复到曾经的力量层次。     “虞渊！”     徐子皙化作一道电光，一闪而至，身边还伴随着虞渊在星烬海域见过的灰鸦大人。     蟒后和灰鸦大人过来的方位，高空中，竟漂浮着一座金汁铁水浇筑的金色山川。     金色山川，千丈高，在月色下绽放出令人不敢直视的神辉。     金山绝颠，有一头金色巨象立着，远远看去，都觉震撼人心，油然而生敬意。     那头金色巨象，身旁有细密的金色光电，散发着法则道统的力量，使得方圆万里之地，藏于大地深处的一条条含有金铁的矿脉，飞离出许许多多的金铁精华，似要融入他，助他洗涤体魄。     轰隆！轰轰！     千里万里外，地心都有沉闷轰声，在看不见的角落，所有含着五金的矿脉，都在因金象古神的到来，细微调整着。     金象古神，天生领悟金之力量真谛，妖身能令矿脉生变，让所有金铁矿脉因他而沸腾，为他注入力     量，伴随他去征战。     铜老钱之类，还有散修梁景印这类人，和他的金之力量造诣比，压根不值一提。     “金象古神！”     只看一眼，虞渊就知道那座金山上方，落座的，乃是眷顾詹天象的那位妖殿强者。     最鼎盛时期，入驻妖神殿的金象古神，在跌阶之后，沦为九级的大妖，至今尚未能恢复巅峰，重新跻身妖神殿。     可金象古神的传说，在浩漭天地，则一代代地传播了下来。     传说中，金象古神乃妖殿，甚至整个浩漭天地妖族当中，最神力无穷的大妖！     金象古神八级时，所有浩漭天地的山川，他都能随意挪动，变幻方位，改变下方的金铁矿脉走向。     九级的金象古神，在外域星河，横冲直撞，令无数异族的星河战舰爆炸碎裂。     待到他突破到十级，以妖神的力量，开始星空行走，小一号的域界星辰，都会被他撞击的移形换位。     两世为人的虞渊，看到那头传说中的金色巨象，心境也都有些不稳。     妖殿，连这头金象古神都安排过来，怕是知道天外失守的剑狱，被扯落到荒神大泽了，不然绝不会如此。     除金象古神，更远天空的一位位巍峨存在，影像未完全显露，可通过气息，他就辨别出那些人和金象古神该是同一等级。     都是自在境的大修，出自剑宗、元阳宗和玄天宗，还有魔宫！     “你……”     徐子皙飘然而落，看着突然从荒神大泽被甩出来的虞渊，又惊又奇，因为有太多疑问，反而忽然噤声，不知从何说起。     矗立在外域星河秘地，坐落着剑狱的那块天外陨石，被准确定位，先给诸多天魔和域外异族围击。     外忧内患的三大上宗和魔宫、妖殿，没有能第一时间做出反应，等觉察出不妙时，剑狱和那块天外陨石一同失踪。     浩漭五大巅峰势力，四处打听，猜测，联想起荒神大泽异常，通过种种蛛丝马迹，终于肯定剑狱落于大泽。     因此，五大势力齐齐出动，聚涌在大泽附近。     自在境大修，如金象古神般的九级大妖，来是来了，却不敢轻举妄动，没有敢踏入大泽。     因为，一入大泽，就将承受荒神的怒火。     散落大泽外，是为了防止从剑狱出逃的邪魔巨枭，离开大泽后，在浩漭天地作乱。     更重要的是，也为了保证被拘押在剑狱的那邪门古怪的东西，能够不入陨月禁地。     “小子！有没有看到一尊木质神像，神像有两面……”     化形之后，显得异常枯瘦的灰鸦大人，鸡爪般的一只手，搭在虞渊肩膀，     稍稍用力，让虞渊感受到他的急切。     “看到了，通过一条空间甬道，似乎去了陨月禁地。”虞渊没有等他说完，就佯装剧痛地，龇牙咧嘴地叫道。     这句话一出，噗噗噗，一道道魂念，在虞渊身侧炸开。     虞渊所在之地，如绽放出一场绚烂烟花秀，流电和五彩光烁齐飞。     他瞬间就意识到，留一缕魂念在此，暗中看着他的那些自在境大修，心神巨震时，彼此之间的魂念，因过于接近他，碰撞交织，才能引发如此灿烂的光耀。     “完了，完了，雪上加霜，雪上加霜！”     灰鸦大人大呼小叫着，却无力地，松开了虞渊的肩膀。     在蟒后惊骇欲绝的目光下，这位妖殿在星烬海域的镇守，一屁股坐地，颓然地扯着自己灰白的头发，“是我失职，我要是谨慎小心点，能早点看出黑浔的狼子野心，也没那么多乱七八糟的破事。”     虚空中，异电“嗖嗖嗖”的飞逝着，分布大泽各方的自在境大修，相互交流。     嗷嚎！     大泽另一端，数百里外，传来龙颉惊天动地的咆哮声。     一顶悬空小轿，陡然放大了百倍，欲要乘风离去。     哧啦！     有一道剑芒光河，夜空中，如一条银河垂落下来，斩在了那放大百倍的悬空小轿，令龙颉的咆哮声，立即变为了哀嚎求饶声。     绚烂银河，带着霜冻寒意，所过之处天降寒霜般，白霜飘零，皆有剑意蕴藏。     龙颉乘坐的悬空小轿，被天降白霜渗透，内部的龙漾，那头紫玉龙，包括被龙颉擒获的李玉蟾，在白霜入轿子时，一个个忽然呆滞。     眼神，都再无一丝变动。     龙颉显出五爪金龙真身，在一条熠熠的剑芒银河内游弋着，不多时就遍体鳞伤。     不论龙颉如何挣扎，就是逃脱不了那条剑芒银河，龙体的伤痕不断增多，金色龙鳞逐个爆裂。     龙颉的凄厉惨叫，在那条剑芒光河内，高昂响起。     第一个踏出大泽，以为天高任鸟飞，海阔任鱼跃的这头老龙，忽然懊悔起来。     早知如此，不如留在荒神大泽，不出来就好了了。     他暗恨，恨那荒神不做提醒，任由他被剑宗的大剑仙羞辱。     隔数百里，虞渊看着惊鸿一现，就让龙颉重创的，银河般剑芒，眼中泛起异样感。     “纪凝霜出剑了！”     徐子皙眉头一动，隔空看向剑芒光河的走向，说道：“那位龙族的老族长，恐怕是逃不掉了。”     纪凝霜，剑宗排名第四的大剑仙，自在境后期，星霜之剑！     …… 
