    暗月城，有四大家族，分别为辕家，赵家，黄家和虞家。     不止是城内各项收益，城外的矿山、药草林，也都是由四大家族共同持有。     甚至于，连暗月城的城主，也是由四大家族轮番来竞夺。     赵家和黄家，在之前百年，都曾取代辕家，掌控了暗月城的城主权柄。     在四大家族当中，黄家把控着诸多矿山、石场，开采的珍稀金铁，特别的矿石，大多归于黄家。     虞家，则是掌握着暗月城周边，大片的药圃林场，种植的灵药灵草。     至于赵家和辕家，收益主要是在城内，暗月城主要的商街，租金大多都入账城主辕家。     而赵家，在暗月城有诸多商铺，城内的酒肆、银楼，还有诸多交换材料的商铺，很多都由赵家把控着。     黄家和虞家，获取灵石材料的方式，几乎都是在城外，赚的是辛苦钱。     辕家和赵家，则是以更体面，更舒服的方式，去获得更多的利益。     不仅如此，连城外矿山、药草的全年收益，辕家和赵家，也同样占有一定比例份额。     所谓四大家族的三境比斗，就是依照家族实力，重新分配城外矿山、石场和药圃、林场的比例。     至于城内的，被辕家和赵家牢牢所把持的，黄家和虞家却是极难插足的。     ……     城东，所属于辕家的一座宅院深处，两个巨大木桶内，分别浸泡着蔺翰羽父女。     盛满了木桶的暗绿色液体，恶臭味扑鼻，隐隐还能看到一些毒虫从中漂浮出来。     漂浮出的毒虫，小小的虫身，很快就变得坚硬，皆是中毒而亡。     身中“鼋血丹”剧毒，已奄奄一息的蔺翰羽，屈辱地垂头看向胸腔，他能感受到在中丹田位置，有诸多毒虫汇聚，正在吸吮着源自于“鼋血丹”的血毒。     随着毒素的离体，他的神智逐渐清晰，可内心的愤怒，却始终未褪。     另一边，强忍着冲天恶臭味，还有那些毒虫附体的蔺竹筠，双眸紧闭，悲愤欲绝。     父女俩，万没有想到，会在虞家遭受如此打击重创，不仅未能得偿所愿，还差点赔上性命。     “虞渊！”     两人在内心怒喝。     “不是我，将你们从虞家，从虞渊手中带出来，弄清楚解毒的方式，你们父女已经死了。”辕莲瑶如鬼魅般，冷不防现身。     月色如水。     明亮月光下的她，一身紧窄的银白裙袍，婀娜的身段，宛如一条有着白鳞的美人鱼。     “咯咯！虽说，这解毒的方法，有一些另类，但毕竟也是奏效的嘛。”辕莲瑶的目光，在蔺翰羽父女身上游移不定，让两人愈发觉得难受憋屈，“这里是暗月城，希望你们蔺家，后续不要再乱来！”     “寒阴宗的吕上师，就在城外！她要是得知小女，遭受如此厄难，绝不会善罢甘休！”     蔺翰羽深知眼前的女人，背景深厚，单单抬出蔺家来，未必就能压制，所以拿寒阴宗来说事。     “哦，对了，有个消息忘了告知你们。”辕莲瑶扯了扯嘴角，笑容古怪地说道：“城外的守卫，在一个山洞处，发现了激烈战斗的痕迹。那位寒阴宗的上师，应该已经被杀，而且尸骨都没找到。”     “什么？”     父女两人齐喝。     “实不相瞒，我觉得在虞渊背后，另有高人相助。”辕莲瑶神情肃然，“你们两位毒素褪尽以后，最好早些离开暗月城。先让蔺家，让寒阴宗弄清楚了，再来做计较。可千万什么都不清楚，就莫名其妙地死在暗月城，我还要负责，向蔺家和寒阴宗交代。”     一番半提醒，半威胁的话说完，城主大人便在父女两人，无比惊诧困惑的目光下离去。     ……     城中，灵宝斋，后院。     体型健硕，甚至显得有些臃肿的赵东升，肥硕的十指，佩戴着七枚，各类金银宝玉镶嵌的戒指，奢华夸张。     在他身前的玉石台面，摆放着一把剪刀，一块玉牌，和一把铁尺。     三样物件都是奇珍，皆释放出淡淡宝光，有异乎寻常的灵气波荡。     “骊龙剪，如假包换的灵器，品阶嘛，也不算高，三品而已。”     赵东升慢条斯理地，摸了一下那乌黑剪刀，一抹黝黑光亮，犹如传说中的骊龙，似在剪刀内，被猛地激活唤醒，“三品灵器，在暗月城不算顶级，也有人能出的起价。可我觉得，你小子……并不在其列。”     他面带笑容，以审视的眼神，打量着眼前的来客，“坦白讲，我之所以愿意见你，只是因为近期听说了许多，关于你的事迹。”     讲话间，他圆滚滚的身躯，慵懒的往宽敞的躺椅中仰卧，没有再去介绍那块玉牌和鉄尺，“我若是没有猜错，你真正想要的，也就是骊龙剪吧？”     “不错。”     虞渊背脊挺拔，不亢不卑地，面对着赵家的第二代掌舵者，“我打听过，知道你们赵家灵宝斋的这把骊龙剪，很适合我姑姑。所以，我今日过来，所求的就是骊龙剪。至于其余两样，我暂时并无兴趣。”     “嗤！”     灵宝斋名义上的掌柜秦安，禁不住讥笑出声，麻杆般瘦高的他，站在赵东升身旁，显得如此的另类奇葩，“虞家小少爷，我必须要提醒你一句，这把骊龙剪刚到灵宝斋时，你姑姑虞郦就第一时间来了。”     “我至今都记得，她当时念念不舍的样子，可你知道，她为何没有能够将这把骊龙剪带走吗？”     不等虞渊回答，秦安自顾自地给出了答案，“她出不起价！”     赵东升的躺椅，已幅度夸张的上下摇晃起来，“我灵宝斋可不是什么慈善地，没有足够多的灵石，再谈下去，也没什么意义。”     讲话间，他随意的抬起手，示意秦安送客。     人，他见过了，好奇心，也已经满足了。     虞家这位苏醒的小少爷，在他眼中，的确有些奇怪不凡。     可他们赵家灵宝斋，乃做生意赚钱的地方，再巧舌如簧的人，只要空着手来灵宝斋，他都没有兴趣，耐着心思去侍候。     眼前的虞渊，连盛放灵石的布袋、皮袋都没，显然就是空手而来。     空手来灵宝阁，就已经意味着是对他，对赵家的不尊重！     “听闻，令爱赵雅芙的境界，已在蕴灵境停滞。”虞渊上前一步，直视着赵东升的小眼睛，“赵小姐比我小一岁，按常理来说，蕴灵境后期修为，也不算差了。但你我都知道，她在通脉、蕴灵两境，进阶极快，明明是有机会，和我那未婚妻一般，早早踏入黄庭境的。”     “吱呀！”     不断摇晃的躺椅，缓缓停了下来。     灵宝斋名义上的掌柜秦安，神情不善，冷冷道：“我家小姐的修行，与你何干？”     赵东升黄豆般的小眼睛，同样迸射出寒洌光芒，一股浑厚如山岳的灵力气机，骤然笼罩到虞渊身上。     霎那间，虞渊那挺直的背脊，都被迫弯曲。     赵东升从躺椅中慢吞吞走下来，身型挺拔之后，竟比此时的虞渊高出一头，宛如一座巍峨肉山，带给人极强的压迫感。     “小女修行一事，不劳虞少爷操心。”他轻藐地扯了扯嘴角。     一股磅礴巨力，轰然压迫而来！     虞渊闷哼一声，膝盖承受不住地，猛地弯曲，眼看就要跪下来时，他突然低喝道：“赵叔，可曾听说过，隐龙湖的所谓‘养幼龙’？”     恐怖压力，顷刻间泄去。     虞渊吸了一口气，再次站直，目光如炬地，望着赵家第二代掌舵者，“我带着诚意而来，之所以敢于空着手，是因为我知道，赵叔真正需要的是什么。”     “隐龙湖，养幼龙，你在说什么？”秦安奇道。     “你去前院，不许任何人进来，包括你！”赵东升脸色深沉，佩戴着七枚戒指的两手，时而紧握，时而松开，“你随我来！”他直朝着后院的厢房而去。     玉石台面的骊龙剪，和那明显价值不菲的玉牌和鉄尺，他都没多看一眼。     虞渊尾随而入。     “你怎知隐龙湖？！”     后院厢房中，赵东升分明显得有些焦躁而不安，那些木质墙壁中，悬挂的一幅幅山水画，随着他的讲话，竟释放出青耀宝光。     只望了一眼，虞渊便知晓，这间厢房有秘阵能隔绝声音，和灵识的探察。     非阴神境者，是没有办法通过灵识，偷听到发生在厢房内的话语的。     “我想知道，温养在令爱体内的那条幼龙精魄，隐龙湖有没有得到你们赵家的许可？”虞渊不答反问，“这个问题，非常关键！”     赵东升神色一变，“你都知道什么？”     “赵叔，请你先回答我的问题！”虞渊彻底淡定下来，他已经看出，因为女儿的麻烦事，这位赵家的二代领军者，内心方寸大乱了。     赵东升犹豫良久，轻轻点头。     “嘿，原来是得到许可的。”虞渊洒然一笑，“这么说来，你们赵家背后，真正的靠山，就是隐龙湖了。”     “可以这么说。”赵东升也不隐瞒，“你既然知道隐龙湖，知道所谓的‘养幼龙’，又知道小女雅芙所面临的困境，还敢站在我面前夸夸而谈……”     赵东升手臂在胸口\交叉，浑身危险气息直线飙升，“那么，你若是没有一个令我满意的说辞，我恐怕就不能容你活着离开了。”     “那条本体真身，并不在此，而一缕精魂温养在令爱体内的幼龙，应该已经死了。”虞渊微笑着，神态轻松，“你知道，令爱也知道，不过隐龙湖，可能未必知道。幼龙死在外面，只剩下一缕精魂，隐龙湖若是知晓，定会牺牲令爱，以那一缕精魂，还有早先潜藏起来的龙血，助那幼龙再生吧？”     赵东升神色如常，以眼神，示意他继续说下去。     “你，或者你们赵家，不想牺牲赵雅芙，还想背着隐龙湖，偷偷实行‘吞龙’的计划，可是如此？”虞渊沉喝。     “是又如何？”赵东升咧开嘴，嘿嘿狞笑起来。     不管虞渊这段时间如何风光，他已经准备痛下杀手，将虞渊灭杀于此了。     赵家欲要实施的“吞龙”大计，若是走漏风声，给隐龙湖知道，恐怕会遭受灭门之灾，他绝不容许此事，有丁点的意外发生！     “不就是‘吞龙’吗？”虞渊轻笑一声，“赵叔，相信我，我能帮你！”     ……
