    “苏妍，那虞渊什么来头？”     太渊宗所在的岛屿林间，面容黝黑，体型如山，名叫庞魁山的一位长老，声音豪迈地沉声询问。     庞魁山有着阴神巅峰修为，在太渊宗境界不算高，为人中正平和，稳重且机警。     星烬海域之行，本来就是给宗门弟子历练，而非厮杀战斗。     在星烬海域，试炼者所要做的，是学会在海底生存、修行，识别天外的奇石，精铁和宝晶，各类可能出现的花草。     既然不会有激烈战斗，所以，只需要庞魁山带头即可。     另外，在海底内的搜寻探察，磨砺，魔宫、妖殿还有人维持秩序，庞魁山都不好下去，也无法干涉。     他看出虞渊和唐灿的交锋，唐灿对虞渊的灵识攻击，并没有能获得碾压的优势。     事实上，唐灿色厉内荏，分明还吃了点小亏。     他很好奇，区区乾玄大陆一个黄庭境小辈，怎么能够在此阶段，让少阳山的唐灿，未能占到便宜的。     难道，此子身怀强大魂器，契合了天地人三魂？     若有大修为长辈亲人，赐下魂器如识海，令其境界低微时，就能发挥魂器之威，还真的有可能让唐灿吃不了兜着走。     可是，能够被从小赐下魂器，融合到天地人三魂者，不可能在乾玄大陆啊？     庞魁山这般想着，愈加困惑。     “暗月城，虞家的少爷，你们也听闻过，就是那寒阴宗蔺竹筠的未婚夫。”     说到虞渊是蔺竹筠未婚夫时，苏妍撇撇嘴，眼中闪过一丝讥笑，“你们别这么一副惊讶的表情好不好。没错，他就是传说中，那个痴痴傻傻的，如何都配不上蔺竹筠的人。”     天源大陆的七大下宗，彼此会有来往，时常走动。     蔺竹筠和苏妍一样，都从以前的银月帝国而来，自然会被拿来比较。     得到寒阴宗大长老赏识青睐，一抵达寒阴宗，让那唐灿都主动过来去见，且短时间跨入破玄境中期的蔺竹筠，在很多人眼中，比苏妍要稍稍厉害一点。     太渊宗的人，因苏妍的关系，都打听过蔺竹筠。     寒阴宗那边散播的消息，说的也是蔺竹筠在乾玄大陆，有一个配不上她的未婚夫，浑浑噩噩，怕是已经死了。     这让他们，还真的有所耳闻。     只是，每每说起这个，苏妍都不屑一顾，意味深长地说，那人……可一点都不傻。     可谁也没有料到，这位名义上依然是蔺竹筠未婚夫的男子，乘坐着魔宫的“银虹魔梭”，竟也正大     光明地进入了星烬海域。     而且，还得到了柳莺的邀请，要和星月宗的人一道儿，潜入海底。     “原来，他就是蔺竹筠的那位未婚夫。”     庞魁山点了点头，表示明白，“苏妍，我知道你和他熟识，是一同过来的。不过，他和蔺竹筠的事情，你尽量不要掺和进去。蔺竹筠，被唐灿给看重了，以后会是唐正的孙媳妇。”     “我知道。”苏妍微叹。     唐正乃少阳山的山主，自在境大修，乃闻名天源大陆的强者。     蔺竹筠被唐灿看上，一旦双方成婚，这位出自银月帝国蔺家丫头，还真的是一步登天。     到时，恐怕连寒阴宗的大长老，都要小心呵护着才行。     这也是蔺竹筠踏入寒阴宗不久，便在境界上势若破竹，短时间跨入破玄境中期，比她还要快的最主要原因。     寒阴宗，因唐正的原因，对蔺竹筠可谓是倾力栽培，各种珍贵丹丸都纷纷奉上。     蔺翰羽能够在蔺家，以那般的境界修为坐上家主宝座，让蔺暮都出关，帮助扫清障碍，解决虞渊这个麻烦，不也是如此？     蔺家有子女，会成为元阳宗的少阳山山主，唐正的孙媳妇，这可是莫大荣耀啊！     ……     星月宗所在岛屿。     经过田婉柔和柳莺的一番话语，那些少男少女，不再对虞渊好奇心满满，反而开始叽叽喳喳地讨论着，这趟星烬海域的海底，会有什么奇物金铁，灵材，被发掘出来。     虞渊随随便便寻了一个空地，一屁股坐下。     他坐下的地方，正好面朝着寒阴宗挑选的岛屿，恰好能看到蔺竹筠。     幽谷青竹般的女子，神情清冷，和往昔一样，还是一贯的冷言寡语。     她站在石地上，一身青色衣裙内，有袅袅寒雾升腾。     唐灿坐在那里，如一块燃烧着的火晶，热浪滚滚。     她在一旁，则是如一块万载寒冰，冷幽彻骨。     一炽烈，一幽寒，一阳刚，一阴柔。     两人相得映彰，修炼的法决，体质，走的是截然不同，又偏偏相辅相成，是互相成就的道路。     虞渊扯了扯嘴角，笑容怪异。     抛开婚约不谈，唐灿和蔺竹筠还真是般配，可谓是郎才女貌，天作之合。     蔺竹筠从展现资质起，就被寒阴宗的大长老盯上，传授的法决，就是为了配合唐灿，成就唐灿。     蔺竹筠自己也争气，将那灵诀修的极其精炼，境界突破迅捷，气质和容貌又出众。     唐灿渐渐发现，这位出自低级大陆的女子，竟是如此那般出类拔萃，那般的高冷，不觉心动。     蔺竹筠，会是他大道途中，最佳最适合他的伴侣，他想好好珍重。     摇着头，虞渊轻轻阖上眼，不再多看。     什么大风大浪都经历过，各种绝色，天纵奇才早都见过的他，对这个从出生起，就和自己挂钩的女子，其实一直不以为然。     他不满的，乃是蔺竹筠，蔺翰羽，和整个蔺家的连番逼迫。     “我们要稍等一阵子。”     柳莺凑过来，在他旁边一块干净的石地坐下，“七大下宗的试炼探察者，要第二批才能进入。第一批，永远都是第一阶梯。是剑宗、元阳宗、玄天宗，还有魔宫、妖殿的试炼者。”     虞渊点头表示了解。     金字塔最顶尖的宗派，享有特权，众人皆知。     那五大宗派势力，会先安排门内子弟，先一步进入海底。     如果真有稀奇的精铁、灵石和宝晶，他们就能夺得先机，能早一步发现，发掘后纳入囊中，欣然落手。     “你愿意和我们一道儿，我其实还觉得意外。”柳莺轻笑着，说：“我随口一提，你居然答应了下来。你要是赖着不走，去了岛屿深处了，就算是魔宫不安排你先行，我猜赤魔宗那边，定然也有人要接纳。”     周苍旻凝炼阳神，乃赤魔宗的隐藏魔种一事，已传遍浩漭天地。     芜没遗地的时候，柳莺乘坐着陨落星眸，可是亲眼见证了那位白衣国师，和虞渊有多么的亲密，对虞渊多么的照应。     妖殿的徐子皙，据说立了大功，也颇受妖殿的厚爱青睐。     有周苍旻，有徐子皙谋划，虞渊该是在第一阶梯。     “赤魔宗，不是和你们一样？”虞渊奇道。     “这趟不一样。”柳莺摇了摇头，“赤魔宗，也在第一阶梯，得到魔宫、妖殿许可，赤魔宗的门人，能先行一步。”     “唔！”虞渊微震。     看似很小的变化，其实意味深远！     赤魔宗，难道渐渐地，要跻身到第一阶梯，和那五大势力齐肩？     “赤魔宗，近些年的确越来越强大了，很多人都看好赤魔宗。”柳莺知道他想什么，“这一代的周苍旻，从身份暴露后，连番壮举，为寂灭大陆，为赤魔宗，捞了很多大功。赤魔宗在天外，有强者突破极限，似乎凝炼为元神了。”     虞渊一惊：“元神？”     柳莺重重点头，肯定道：“元神！”     …… 
