    陨月禁地。     虞渊心生异样，好奇地看着眼前的千劫鬼王。     在他的注视下，千劫鬼王本来很模糊的面容，不断地变幻，最后化作一个看着异常清纯美丽的面容。     鹅蛋脸，眉毛细长，皮肤白皙，眼睛清澈，嘴角带着娇羞轻柔的笑意。     可她的身材，却极为火辣，腰肢无比的纤细，臀部浑圆挺翘，那露出大片雪白的酥胸，更是高高鼓胀着。     千劫鬼王，是实打实的丰乳肥\臀身材。     容貌秀丽，气质清纯，身材火爆性感，三者结合在一起，让她很是吸引人。     “小子，我打听过你。”     她在蜂巢前伸了一个懒腰，特意将身材显露，她所在的“混浊魔胎”，没有什么异能流光，这让她在里头活动自如，不受限制。     盈盈一握的腰肢，伸展出夸张的弧度，衬托的她双峰更为壮观。     “那片禁地的阵眼，和你心神互通嘛。你当年从中得到那位的剑道传承，算是他的隔代传人，就是因为这样，冥都才会惧怕你。”     “天藏，躲在陨月禁地，一个是那边涌入了很多天魔，有不少邪魂和地魔，有助于他增强力量。”     “另外就是，天藏也在寻找对付冥都的办法。他知道当年重创冥都的那位，以前镇守着陨月禁地，所以才呆在里面。”     她驾驭着蜂巢，到了虞渊面前，相隔几米，直勾勾地瞪着虞渊。     “你离远点！”     罗玥冷哼一声，“千劫，你要记得，你已经不是蜂后了。你别用生前的那一套，对我小师弟。”     “小师弟？”千劫讶然。     罗玥觉得，曹嘉泽既然连她的身份都知道，应该也清楚虞渊乃药神洪奇传人，所以没避讳什么，“和你无关。天藏难道一直都知道，冥都没死透？”     千劫看向曹嘉泽。     “天藏，的确早就知道冥都的存在了。”曹嘉泽解释，“是我，告诉千劫那位天藏鬼王，极有可能会是潜隐着的竞夺者。冥都醒来时，就说了天藏会是一个威胁，让我留意天藏。”     “天藏，很神秘，在恐绝之地多年，不太去争什么。”罗玥说     。     “以前不争，是因为没意义。”千劫犹豫了一下，说道：“据我所知，天藏比冥都都悠久，他是冥都之前的鬼王。冥都横空出世，千年以前威震八方，在恐绝之地称雄时，他也悄悄离开了。”     “冥都最强时，他避其锋芒，消失多年。”     “冥都在外域星河出事后，又过了一些年，他才回来。回来没多久，又失去踪影，这位天藏身为鬼王，在恐绝之地待着的时间却不多。”     千劫鬼王曾经是妖殿蜂后，对恐绝之地的很多事情，都有所了解。     她这番话讲完，忽看向一直沉默的白骨，“你和冥都，和天藏属于同一时代的鬼王，你该比我更了解他。”     虞渊和曹嘉泽的目光，顺势落向白骨。     被“混浊魔胎”暂时困住的白骨，骨身花花绿绿，还在被各种毒素杂质渗透，本灵动充满智慧的绿色眼瞳，望着有些浑噩。     曹嘉泽挥挥手。     忽有千万游丝，如幽电从白骨的骷髅头飞离，这让白骨的眼眸骤然清澈了，白骨飘忽的意识重聚。     “幽陵大人，劳烦你解惑。”曹嘉泽彬彬有礼地说道。     “天藏，从来不是和我们一个时代。”白骨语气淡漠，“没人知道他在恐绝之地活了多久，在冥都诞生时，天藏就是鬼王了。和你知道的一样，他在更久前，也是时常不在恐绝之地，很容易被忽略。”     “更早之前？”曹嘉泽微微变色。     “我第一次进阶鬼王时，找过一些资料，只推断出，他五千年前就是鬼王。更久的历史，找不到。”白骨不动声色地，说：“所以，他至少是活了五千年，也许更久。”     “五千年！”     罗玥、千劫和曹嘉泽都失声惊叫。     他们都知道恐绝之地的秘辛，知道鬼王时常更新换代，千年的鬼王已经算很久了，五千年的鬼王，他们是没听过的。     按白骨的说法，天藏至少都是五千年，这是什么概念？     “难怪……”     虞渊轻轻点头，心道怪不得曹嘉泽，特意把千劫一起弄进来，去讨论天藏。     “我宗的宗主，有一个猜测。”曹嘉泽     神情严峻，“他觉得，那位天藏鬼王，极有可能是神魂宗的某个强者，身死之后，阴神转修鬼道而成。神魂宗的覆灭，在万年前，时间能对的上号。”     “你们支持冥都，是因为你们觉得，天藏是神魂宗的大修而成？”罗玥突然想通了，“你们都认为，只有冥都成为鬼神，才能对抗天藏？让那天藏，继续潜隐不出？”     “不愧是巫毒教的前任教主，一点就透。”曹嘉泽笑着点头，又看向白骨，道：“幽陵大人，对我们来说当真是一个意外。从头至尾，我们都没有想过，您竟然会是白骨，没想到你会突然冒出来，反而在天藏之前，成了冥都的威胁。”     又看向虞渊，“同样没想到，你拿着那位的剑鞘，也进入了恐绝之地。”     “你持蓝魔之泪进来，辅佐冥都，也是想对付天藏？”虞渊奇道。     “嗯。”曹嘉泽道。     “天藏没现身，你是不是心里没底？你是担心，他会在最关键时刻，强势归来？”虞渊咧嘴一笑，忽然有些幸灾乐祸，也变得镇定许多。     如果玄天宗宗主猜测无误，天藏果真是神魂宗的强者，转修鬼道而成，那天藏绝对超乎寻常的厉害。     他知道，白骨和阴脉源头挑选的，冥都是五大至高宗派选定的。     天藏，那就是神魂宗钦定的鬼神人选。     而他自己，和那座化魂池的灵魂联系如此古怪，又修炼“大阴魂术”和“慧极锻魂术”，他相信天藏如果到来，应该不会将自己视为敌人。     “我突然觉得，要是让这小子出去，他再次和那古怪的池子沟通，空间通道重新显现，天藏兴许会直接归来。”丰乳肥\臀的千劫鬼王，眯着眼，笑呵呵地瞪着虞渊，“曹嘉泽，你做的不错，提前将这小子弄在这里，解决了很大麻烦。”     “天藏要是在陨月禁地，那个封天化魂阵如果开启，他想一息间，返回恐绝之地很困难。”曹嘉泽也说。     “天藏，天藏……”     这时，虞渊没有接话，而是皱着眉头沉思。     他在想，陨月禁地排名前十的邪魔中，会不会其中一位就是天藏？     …… 
