    “哈哈！”     白袍幽鬼，看到从“混浊魔胎”被扔出了的三位，禁不住怪笑起来。     经过诸多污秽流光异能侵蚀，白骨那具莹白明耀的骨身，如今看着锈迹斑斑，似被岁月时光无情地腐蚀了。     本就矮小的骨身，很多部位骨骸开裂，像是被丢在垃圾堆的一具枯骨。     再无神异可言。     罗玥炼化的绚烂花篮，也没有丁点霞光，精致华美的篮子，也看着破破烂烂。     她的魂灵，萎靡不振，缩在花篮一角，似处于迷惘不清醒的状态。     她和白骨，现在都在“混浊魔胎”内，受到非常严重的损伤。     魂魄的伤势，因为他们是鬼王，有独属于自己的yīn间冥河，能较快的恢复。     譬如现在……     白骨和罗玥一出，他们对应的yīn间冥河的河水，流淌的就湍急起来，即使相隔很远，他们依然能汲取那两条冥河的yīn气。     白骨浑噩的眼眸，一点点亮起来，眼角溅射着剔除的流光。     罗玥虚无模糊的魂影，也在走出之后，迅速地变得精炼。     恐绝之地，浩荡yīn气无处不在，鬼王的魂魄痊愈，只需要依仗yīn气充盈灵魂，就能慢慢地得到恢复。     可白骨的躯身，罗玥炼化的那花篮，则难以通过yīn气修缮。     白骨的莹白骨身，该是以外界的某些力量炼化而成，他必然是在某个奇异之地，聚涌炼化了那些森白火焰，才能让骨身强大。     他的骸骨之身想要恢复，将内部污秽杂质清除，必须要离开恐绝之地。     他强就强大在，白骨之身释放的森白火焰，能净化污秽魂灵，以圣洁无暇的力量和光芒，让恐绝之地的魂灵鬼物惊悸。     失去了那具白骨之身，他的战力大幅度减弱，加上魂魄也受伤严重，岂会是冥都对手？     一样的道理，罗玥的花篮，也是她精心炼化的神兵利刃，是她的强大魂器。     此花篮的炼制，当然也不是以恐绝之地yīn气，她想让花篮重新聚涌七彩霞光，也需要走出恐绝之地，找霞光明耀的地方，收集炼化，拉入花篮。     虞渊猜测，罗玥的花篮，十有八九和临天峰的祖安相关。     他见过祖安在临天峰的阳神之身，霞光万丈，神采飞扬。     极有可能是，祖安欣赏罗玥，得知罗玥一直为了前世的他，找寻魂飞魄散的真相，才会关照罗玥，采集漫天霞光，助她炼化为这个花篮。     如今花篮受损严重，她想恢复，必须再见祖安才行。     “你们现在很弱啊。”曹嘉泽微笑道。     两大鬼王，此刻不仅魂魄虚弱，赖以强大的白骨之身     和花篮，都破损严重，怎么看都不是冥都对手。     反倒是虞渊，只是望着虚弱，筋疲力尽。     实际上，他的确没有伤筋动骨，不论躯体还是魂魄，皆保存完整，未遭受伤创。     而且，没那些流光异能侵蚀，没各类繁杂思绪和邪念的渗透，他脑子一恢复清明，胸腔七个被“yīn葵之精”打开的穴窍，立即大肆吞没附近的yīn气，再将yīn气纳入识海小天地。     极短时间内，他就又精神抖擞起来。     默不作声地，他从芥子手镯内取出几枚，能迅速裨益气血和灵力的丹丸，一口吞下后，急忙唤出那剑鞘，紧盯着冥都。     冥都却没看他，而是皱着眉头，凝望着白骨，沉声道：“幽陵，你可认输？”     白骨之身严重受创，魂魄也没恢复力量，这样的白骨，已经和他不是同一个层次的存在。     “我未曾料到，狂傲如你，居然选择和三大上宗合作。”白骨的碧绿眼睛，重新有了神采和焦距，“我依稀记得，你之所以落得今天这般田地，就是天源大陆的三大上宗，授意那位下的手。”     “白骨大人，这时候挑拨离间，没什么意义吧？”曹嘉泽微笑说。     “幽陵，你如何去说，我并不在意。”冥都轻哼一声，“你该知道，我当年踏入星河，所求的就是鬼神之道。那时，我求助于外。而现在，恐绝之地就有条件，助我进阶为鬼神，我绝不会错过此千载难逢的时机。”     给他这么一说，白骨沉默了。     虞渊这时候，悄然去沟通yīn脉源头……     能够通过任何一条冥河，将意志传递的yīn脉源头，忽然变得杳无声息。     底下，就有一条和冥都呼应的，河水流淌汹涌的yīn间冥河，但虞渊试着沟通时，压根没觉察到yīn脉源头的意志。     反而，感应出零星半点的，斩月大修遗落的剑意。     他顿时明白，“魂渡河”落入了那条yīn间冥河，借yīn间冥河的力量，给“魂渡河”增添了力量。     “化魂池！”     一看yīn脉源头没动静，他心念一转，又试着沟通陨月禁地。     此时此刻，白骨和罗玥萎靡，正在借助yīn气恢复魂魄力量，骨身和花篮都发挥不出作用。     他只能尽可能地，想办法捣鼓点事端出来，让冥都和曹嘉泽无暇应对。     相隔无垠空间，当他和陨月禁地联系时，居然还真的感知出化魂池的存在。     几大鬼王下意识看天。     曹嘉泽讶然，举头看向昏沉天幕，也道：“你小子确实厉害，在‘混浊魔胎’待了那么久，还能保持灵智清明，还能在出来的霎那，再次沟通陨月禁地。”     惊奇归惊奇，他并没有畏惧，没采取行动。     嗤嗤！     昏沉的高空，有绯红剑芒，协同着墨sè魂能，又似乎想要入侵这方天地。     恐绝之地的异变，让那些外界的魔宫、妖殿、赤魔宗的强者，天源大陆的诸多来客，也为之惊惧。     无数道目光，凝望着恐绝之地高空。白袍幽鬼骇然变sè，猛地看向冥都。     “既然我恢复了鬼王之境，这片天，就不是你想开就开的了。”冥都语气淡漠地，伸手隔空一抓，将浸泡在yīn间冥河的“魂渡河”，一下子拉扯出来。     这件可以代表恐绝之地的强大魂器，如一片灿然星河，落于冥都背后。     “魂渡河”内，如有千千万万的魂影蠕动着，排布为密集玄奥的阵列，镇压着恐绝之地的任何异常。     叮！     如有一根弦崩断，虞渊和陨月禁地的精神连系，顿时断开。     化魂池，再也感受不到他的存在痕迹。     昏沉天幕处，刚显露的绯红剑芒，跨界而来的墨sè魂能，徘徊了数秒，似不知虞渊的方位，又悄然隐去。     “我成鬼王，它蓄满yīn气，在恐绝之地就是至高无上的存在。”     冥都咧开嘴，霸道地说道：“白骨，罗玥，你们若是肯乖乖效忠于我，我可以留你们两命。千劫，已经和我达成约定，我成了鬼神之后，她就宣誓效忠。你们两个，如果也和她一样识趣，我们力量合拢，恐绝之地将迎来前所未有的盛世！”     “待我成了鬼神，我们，将会趁此时机，在浩漭天地真正有一席之地！”     “三大上宗，魔宫和妖殿，在任何时刻都要征求我们的意见！”     冥都将他的抱负，毫不遮掩地道出。     他要再次一统恐绝之地，以鬼神的力量，向整个浩漭天地宣告他的存在！     让恐绝之地，成为能够和三大上宗，和魔宫、妖殿平起平坐的一股独立力量！     千万年以来，这片独特的天地，就是各方魂灵修行的乐土，地魔，外界的大妖魂魄，人族的yīn神，都能来此肆意妄为。     恐绝之地虽然独立，没有真正被五大至高宗派收拢，可也是因为环境特殊。     那是因为，人族和妖族的大修，只能以yīn神过来，不然将会战力锐减。     可在外面那些至高宗派眼中，恐绝之地的鬼物，就是一个只敢缩在家里，缩在壳子不出的乌龟。     出来了，失去了优势，恐绝之地的鬼物只能沦为羔羊。     冥都，从诞生起，就发下宏图大愿，立誓要改变这一切！     如今，终于有了这么一个机会。     …… 
