    灵邪镇。     因灰石殿堂崩塌，从而全部暴露出来的天邪宗修行者，惊闻宗主云灏将至，神色微变。     仇慕歌和吕庚，对视一眼，表情凝重。     三盏琉璃灯，被仇慕歌暗自施展种种精妙灵诀，收入袖筒小天地，严加看护。     一道道目光，自然而然地，看向那片群山。     就见，群山深处灵气涌动，如潮水巨浪般，向灵邪镇席卷而来。     滚涌的灵气深处，一颗明亮的宝珠，绽放着星辰般灿耀的光芒。     珠子内，细看之下，能发现数不尽的魂影游荡。     “天邪珠！”     “果然是宗主！”     瞧见那珠子的一瞬间，他们就意识到李提海没有胡说，本该征战天外星河的云宗主，居然秘密回归山门。     而他们，竟浑然不觉。     李提海能知道，说明什么？     说明云灏归来，知会了李提海，说明李提海是他的心腹。     想到这儿，很多留守灵邪镇的人，不觉有些酸涩落寞。     没进入那片群山深处的这些人，大多都是在天邪宗，混的不如意，被排挤在外的人，他们都是边缘人物。     吕庚，就是这些人中的代表。     因不满云灏的一些政策方针，他在几次宗门议事时，明确地提出，让云灏大为不满，于是就安排了一些闲职给他。     宗门的修炼资源，珍稀的那一类，他也享用不到。     吕庚本身天赋就不算太突出，久而久之，境界就定格在阳神境初期。     还不及，一介散修出身的李提海。     心灰意冷之下，吕庚也不常去宗门圣地，就待在灵邪镇，教导那些和他有血缘关系的后辈，将希望寄托在后辈身上。     灵邪镇的很多人，都和吕庚一样，在宗门不得志。     如仇慕歌一样，本身实力极为出众，不太依仗宗门资源，在外面也能混的风生水起者，毕竟是少数。     或许是因为这样，吕庚这一类的天邪宗老人，才无比怀念邪王在世的辉煌时刻。     才会，始终念念不忘。     呼！     严奇灵不经意地，站到虞渊身旁，并暗中传讯，让他始终保证“煞魔鼎”外放，“云灏，乃自在境后期大修，他的一缕魂念，若是偷袭你识海小天地，你很难抵御。”     煞魔鼎为神奇魂器，有此鼎照看，虞渊不至于在云灏一念之下，就魂飞魄散。     只要煞魔鼎能挡一下，让严奇灵可以去及时补救，他就不担心虞渊会秒死。     咻！     突然间，就有一浓眉大眼，体型矮壮，相貌堂堂的中年男子，在李提海前出现。     “宗主！”     “拜见宗主！”     “宗主，你何时回来的？”     所有灵邪镇的人，一看到他现身，纷纷躬身行礼。     仇慕歌和吕庚，也弯着腰，向他表示谦卑。     只要没脱离天邪宗，不论是谁，在面对云灏时，都要按照宗门规矩行礼致意，不然就会被云灏找到借口。     “云灏……”     虞渊神色不变，保持着冷静，注视着这位天邪宗宗主。     前世，身为药神洪奇时，他和云灏有见过。     不过双方并不熟悉，云灏只是代表天邪宗，和药神宗定下协议，不通过商会，长期从药神宗购置几种特殊的丹丸，供天邪宗的门人修炼。     交情的话，两人一点都没。     另外，他洪奇的一生相当短暂，在药神宗的辉煌时刻，仅仅只是区区几十年。     云灏在那个阶段，忙于寻求自在境后期的进阶，要么在浩漭闭关，要么在外域星空活动。     所以，他对云灏不熟悉，也没太多了解。     此生，他出生于暗月城的虞家，知道虞家乃邪王后裔，知道了一些隐情内幕后，再次见到云灏时，心境已截然不同。     相貌堂堂的云灏，看着一身正气，如果不是知道内情，他都怀疑李提海的主子，恐怕是另有其人。     “怎么回事？”     云灏一开口，滚涌向灵邪镇的浩淼灵气，就忽然止住。     天邪珠在浩淼的灵气深处，若隐若现。     虞渊不自禁地，看向那片浩荡的灵气海洋，盯着时而惊鸿一瞥的天邪珠。     他敏锐的感知到，在云海深处，在天邪珠内，至少有数千和“煞魔鼎”存在连系的煞魔，跃跃欲试。     那些煞魔，想要脱离天邪珠，摆脱云海束缚，逸入到煞魔鼎。     可被奴役太久的煞魔，对云灏又本能的恐惧，被天邪珠死死地制住，但凡有一点妄动，就会烟消云散。     因此，众多的煞魔，只能发出隐秘的求救和呼喊。     希望这一代的煞魔鼎之主——他虞渊，能够在这方天地，帮助它们获得解脱。     “宗主大人，是这样的。”李提海躬身，一脸令人不齿的谄媚笑容，“暗月城的虞家，不是背弃和浩漭天地，和外域天魔、异族为伍吗？我还听说，他在恐绝之地，坏了魔宫和妖殿的筹划，让竺大人异常震怒。”     “我呢，早些年偶然拘禁了一女子魂魄，恰恰是他的母亲。”     “我以‘燃魂觅亲术’，以他的母亲，诱导他来灵邪镇，想要把他拘押起来，弄到魔宫审问。”     “然后……”     李提海还要继续说。     仇慕歌突然插     话，“暗月城虞家，乃邪王后裔！”     云灏轰然一震，仿佛刚知道此事，“什么？暗月城虞家，是我恩师的后人？！”     吕庚重重点头，“是这样的！”     云灏深吸一口气，怒视着李提海，“你可知情？！”     李提海了解他，闻言忙低下头，将事情撇清，“禀报宗主，我哪有那么大的狗胆，明知道虞家是邪王后人，还行此恶事？！我事前全然不知道，是在虞渊寻上来，道出虞家乃邪王后裔，总算明白了过来。”     “知道虞家和邪王的关系，仇老大索要那三盏琉璃灯时，我就乖乖上缴了。”     他摊开手，很是委屈地，向云灏抱怨，“不过呢，虞家是虞家，虞渊是虞渊。虞渊，已被三大上宗，魔宫、妖殿定性为叛徒，我们总不能因为他出自虞家，就当什么都没发生吧？”     “给魔宫妖殿知道，给三大上宗知道，我们可没法交代啊！”     每一个能修到阳神境的散修，都绝不是等闲之辈，在市井跌爬滚打多年，以狡诈凶狠手段，好不容易跨入到阳神境的李提海，能得到云灏的青睐，自然有他的过人之处。     “请宗主惩罚！我不知虞家乃宗主恩师的后人，做出这种事情，我罪该万死！”     吕庚，仇慕歌，还有在场的所有天邪宗门人，都眼神怪异地，看着李提海。     但凡有点脑子的，就知道虞渊生母被拘禁魂魄，绝非意外。     可现在，李提海却推脱的干干净净。     “即使你以前不知，你的无意之举，依然让我恩师家族后人蒙羞！”云灏满脸怒容，指着李提海，气恼地责骂了一番，然后说道：“罚你三十年，在悔过崖闭关忏悔！”     李提海小鸡啄米般点头，“应该的，我知错了。”     云灏深吸一口气，平复内心的激荡，忽朝着仇慕歌伸手，“慕歌，那三盏琉璃灯内，乃我恩师后裔的媳妇，你交给我来保管。我会想办法，助她魂魄痊愈，让她能平安回归虞家。”     仇慕歌神色阴晴不定，没立即答话。     云灏也没着急逼迫，目光一转，又看向虞渊，说道：“你虽然出自虞家，可你做出了太多，不利于浩漭天地的错事。我代表恩师，代表半个虞家的族人，逐你出去！从今以后，你不再是虞家的族人，不是我恩师后人！”     “以后，你虞家就是虞渊，和邪王再无瓜葛！”     这话一落下。     一艘“银虹魔梭”越过云海，悄然而来，浑身笼罩在黑暗的幽魔使，从里头浮出，“既然和邪王再无瓜葛，我魔宫就好拘押回去，严加审问了。”     她和云灏一唱一和，衔接的天衣无缝。     …… 
