    以剑狱雕刻而成的神像，借严奇灵凝造的空间甬道，由荒神大泽往陨月禁地而去。     很快，神像已无踪。     站立在煞魔鼎，悬停在星月云层下的虞渊，眼瞳中的黑幽之色，一点点地隐退。     仿佛随着邪恶神像的离去，有一个驻扎虞渊体内的魂灵，正在悄然离去。     事实，也的确如此……     半响后，虞渊一阵恍惚，渐渐平复紊乱心境，眼神恢复清明。     他深深地，凝望着因邪恶神像离开，正缓缓收拢的空间甬道。     从中，他能感受到陨月禁地的奇诡变化，感受到化魂池从地底深处飞出，能感受到深藏地底的，用来镇压连接外域通道的，那四个古朴的黑色大字。     他和陨月禁地，不论相隔多远，都可能会在特定时机，达成玄妙的连系。     轻扯嘴角，虞渊心中泛起一股，说不清道不明的怪异感。     不论所谓的黎会长，还是瞻云，亦或者钟离大磐、龙颉、席荃等人，都认定他被那尊邪恶神像的魂灵侵入。     还不是简单的，如阴尸王，祁红衣那般的精神控制。     而是神像的魂灵，降临到他的识海小天地，犹如当年天魔夺舍占据蔺竹筠般，抹杀他的灵魂存在，然后取而代之！     唯有他知道，神像的魂灵，确确实实地逸入了他的识海小天地。     可并非黎会长，钟离大磐、席荃所想的那般，以夺舍霸占，抹杀他魂魄的方式，彻底地化身为他。     神像魂灵，其实在逸入他识海小天地，进驻他泥丸穴窍霎那，就瞬间改变了。     连虞渊自己都不明白，为什么那神像的魂灵，一入自己的识海小天地，一看到自己天地人三魂重叠的真魂，忽然就变得谦卑服软。     外来的，从邪恶神像逸出的魂灵，在他的识海小天地，敬畏地端详自己的魂魄。     一阵晕眩后，虞渊就发现神像的魂灵，悄然进入他的天魂。     神像的意识，和他时刻进行着沟通，哀求着他，让他配合自己，来实现神像的目的——进入陨月禁地。     从始至终，他都保持着神智的清明，以另外一个视角，注视着神像魂灵的举动。     与其说是神像夺舍霸占他，不如说神像在他的识海小天地，在征求他的同意之后，进入他的天魂，小心翼翼地，在他的眼皮子底下行事。     只要他想，他随时可以叫停，可以阻止神像魂灵的作为。     他感觉的到，也知道，那神像的魂灵，都会依言行事。     神像的魂灵，以他的身躯，暂时进入他的天魂，以他气息行事时，每一步都在征求他的意见……     ——他才是主导者！     被龙族图腾柱捆缚，奄奄一息的龙天啸，之所以能活下来，能够挣脱，是他心生一念，然后暂时入驻     天魂的神像魂灵，以他之身，以神像和此方脚下大地的连接，施展玄妙秘术，助龙天啸解脱。     龙天啸的大难不死，是他的一次小小尝试，一次验证。     他想知道他的意愿，那入驻他天魂的神像魂灵，是不是真的遵从。     结果，他很满意。     他能在天外，能驾驭剑鞘内的无匹剑芒，让钟离大磐、龙颉和席荃、绿柳等人出不来，自然有那神像魂灵的原因。     但，更主要的是，臂骨内的剑魂，确信他依然是他！     他才是主人，才是发号施令者！     进入他识海小天地，暂时逸入了天魂的神像魂灵，对他其实是唯命是从的，是他手中的剑，听他使唤！     因为这个前提，被神像魂灵入驻天魂的他，才能将剑鞘内的剑芒、剑意释放。     剑魂认主，也能辨别身份，知道他还是自己的主人，方才给予配合。     再后来，煞魔鼎的器魂，也像是被惊动，哀求他，要他响应和配合那邪恶神像的魂灵，由严奇灵来打开一条空间通道。     他和严奇灵错身而过，是他以自己意识和严奇灵沟通，告知严奇灵他依然是自己。     严奇灵是知道，他没有被那邪恶神像夺舍，才会响应他，才能凝结空间通道。     后续一切所为，乃神像的魂灵征求他同意之后，在他眼皮子底下，一步步的行动，直到那神像挤入空间通道。     在那一刻，神像逸入他识海小天地，暂时进入他天魂的魂灵，才重返神像。     和神像一道儿，回到了陨月禁地。     “它进入我识海小天地，窥见我天地人三魂重叠的魂魄，难道是辨别出，我修行的‘慧极锻魂术’出自神魂宗，再感知出煞魔鼎的鼎魂，也是衍生自神魂宗？加上严奇灵和我的关系，才会认可我，承认我？”     完全恢复清醒的虞渊，虚空呆愣着，还在深思。     他有点想不明白，为什么那尊被钟离大磐、龙颉、席荃和绿柳都忌惮，被黎会长尊重的邪恶神像，魂灵踏入自己的识海小天地时，会态度大变。     他很清楚，那神像魂灵，原本是打算当真是以夺舍，以抹杀他魂魄痕迹，以他的身躯来行事的。     那样的话，他轻则失去自我，重则魂飞魄散。     可神像的魂灵，进入他识海小天地一，看到他天地人重叠的魂魄一霎那，就推倒了早先的决策，以另外一种方式来行事。     第二种方式，是哀求，是小心翼翼，是诚惶诚恐，是生怕他不满。     被黎会长视为剑狱第一邪魔，单单自身存在，就能改变整个乾玄大陆局势的邪恶神像，何至于此？     “虞渊？”     严奇灵飘逝而来，在那邪恶神像离去后，他表情明显轻松了许多，“那家伙，从你体内离开了？”     虞渊     回过神来，脸色怪异地点了点头。     “为何，你能保持神智清明，能坚守自我？为什么，你还能和我沟通交流？虞渊，恕我直言，就算你……术法奇异，也没可能令它如此对待的？”严奇灵隐晦地说。     虞渊怔了怔，“你是说？”     严奇灵没提“慧极锻魂术”，该是生怕下面的人，听到不该听到的话。     可虞渊，已经领会他话里的意思……     那尊邪恶神像，不会因为他修炼“慧极锻魂术”，不会因为和神魂宗的关系，就放过他，令他保持灵智清明。     严奇灵并不知道，他不是灵智清明那么简单，而是神像的魂灵，始终都是惶恐的。     “暂且不谈。”     虞渊摇了摇头，也没有着急在这个时候，去追问神像的来头，而是低头，看向下方窟窿口底下，凭空冒出的溟沌鲲。     化名叫明坤的独眼老叟，打杀了祁红衣，奴役了阴尸王后，堂而皇之地和黎会长碰面，笑眯眯地，正在责问黎会长。     本体真身远在天外星河，一缕分魂，借邪恶神像馈赠凝出一具分身的黎会长，在那邪恶神像从空间甬道飞走后，整个人就轻松下来。     似乎，他最主要的目的，已经达成了。     后面不论发生什么，他都立于不败之地，便是分魂分身死亡，也不会伤筋动骨。     黎会长，以轻松的语调，和溟沌鲲叙旧般，其实在针锋相对。     虞渊低头凝望时，溟沌鲲赤红的眼眸，异光一闪，忽昂头看来。     严奇灵心神巨颤，略作犹豫，就悄然落入煞魔鼎，喝道：“此地不宜久留，虞渊，我们速速脱身！”     邪恶神像在时，那魂灵没离去，虞渊犹有一战之力。     可现在，神像已被送往陨月禁地，黎会长也达成所愿，他现在眼中的虞渊，就是虞渊本人。     黎会长先前的尊敬，是认为虞渊是神像的意志行动，将虞渊当做那尊神像。     神像走了，魂灵褪去，虞渊为什么没有死，黎会长都觉得奇怪。     他自然不会在意，变成自己的虞渊死活。     “你送那神像回陨月禁地，也是我乐意见到的。不过，那小子是我的！”溟沌鲲在下方，对黎会长微微一笑，又说道：“我选中的人，你就别在下手了，至于当初和你有旧的天魔，呵呵。”     “我已经在此，你也知道你以如今的形态，根本不可能做些什么。”     “想要助那天魔脱困，除非真正的你，回归浩漭天地，才有这种可能性。”     嗖！     溟沌鲲飞天而起，从那邪恶神像撞开的窟窿口，要接近虞渊。     而这时，虞渊在严奇灵的帮助下，已在抽身离开。     ……     ps:昨天下午临时有急事，所以没更，抱歉~ 
