    “竟然，真修炼出阴神了。”     眼看着一道虚幻魂影，从虞渊眉心飞逸出来，严钰惊讶地轻呼。     她和虞渊认识时，虞渊还没有迈入破玄境，她很难想象，这么短暂的时间，这个虞家的小子，已经踏入到阴神境。     和她，处于同一境界了。     她修到了阴神境后期，正着手魂游境的突破，可她的境界提升，远没有虞渊快。     “你小心一点！”     突然想起了什么，她急忙提醒一句，怕虞渊不知好歹。     不入魂游境者，阴神一旦离体，将会异常脆弱。     汹涌的罡风，冰和火焰，利刃，灵光，都能对阴神造成伤害。     除了特殊的恐绝之地，一般刚抵达阴神境界者，轻易不会让阴神脱离肉身，除非在密封的洞府，特意淬炼阴神，才会这么做。     “有我在，无妨的。”     严奇灵伸手一点半空，空间骤然震荡，令整个虞家处于一个真空的地界。     外界的风，灵气，光芒，甚至是修行者的灵识魂念，皆被隔绝在外。     新的环境，不会有丁点危险降临，除非有高过他的存在，破开真空。     他相信，现在的银月帝国，此刻的暗月城，没谁胆敢如此去做。     “你随意探索地底。”严奇灵灿然一笑，低头看着脚下，“我也很好奇，在你们虞家的地底下，究竟埋藏着什么秘密。”     虞渊的阴神，冲着他和严钰点了点头，陡然下坠。     轻而易举地，破开地表，逸入底下，然后再一路飞逝。     不多久，他就看到镌刻着无数灵纹的白玉石板，石板坚硬微凉，众多灵纹线条，组合成无比复杂的，一片片的阵列。     朦胧的微光，从白玉石板释放开来，隔绝着一切。     “就是这里！”     他上一次，以灵识探察，也是感知到此块石板。     不同的是，他之前灵识只能感知，而不是如现在般，阴神降临在上方，能细致的看到所有灵纹。     “果然没猜错，很多血神教的，也有一部分古荒宗的！”     他的阴神慢悠悠地，以灵体触及那块石板，虚幻灵体接触的那一霎，石板上刻印着的灵纹，陡然鲜活过来。     先有八个阵列，耀出鲜红的血光，如有血水在阵列中流淌。     咻！     八个阵列中央，接连八道血光冲离，依循着他阴神的气息，找到他站在地面的本体真身，并立即向他胸腔渗透。     他气血小天地，那座“生命祭坛”被激发，轻轻旋动。     他本体真身，轰然爆出一股暴烈磅礴的气息动荡，有一丝丝的血肉精气，和那八道血光混杂着，又钻入地底。     待到，冲飞的八道血光，重返白玉石板的阵列，更多的阵列被点燃激发，密布着的种种封禁，如一扇扇闭合的门，逐个地敞开。     咻地一声，虞渊的阴神，就透过石板，抵达到一间白玉密室。     地底密室，只有一张同材质的白玉石桌，桌台上，摆放着几样物件。     虞渊的阴神，漂浮在桌台上，低头去看。     一截拇指粗细的晶块，内有万千微小光点，他以阴神碰了一下，立即就看到了数千蝇头小字，漂浮在一个苍茫空间。     “心灵邪术，邪王虞檄独创，有掌控人心的神异力量，精神强大者，斟酌修行。”     一道念头落入虞渊阴神，他瞬间就意识到，那指头般的晶块，记载着一种玄妙的秘法，似乎出自先祖虞檄之手。     一枚三角形的银色令牌，刻印着“邪王令”，三个字在三个角。     材质，银灿灿的，光泽冰冷，望着并无出奇。     一个青黑色的铁环，摆放在“邪王令”旁边，他尝试着以阴神感知，立即又感知到一段注释魂念：天罡盾，天级八品器物。     天级，八品！     虞渊心头一震，马上就明白，此天罡盾绝对非同寻常，比祁南斗的晶璃瓶、噬骨梭，都要高出好几品。     晶璃瓶，天级两品，噬骨梭，也只是天级三品而已。     任何一样天级的器物，对天邪宗、赤魔宗般的宗派势力，都会是排的上号的异宝，将会被一代代地传承下去，比天赋不错的门人弟子，都要珍贵。     天罡盾是天级八品，在天邪宗必然是非常出名的奇宝。     视线一转，他又看到一个面容模糊的木偶，原木制作的小木偶，只有巴掌大小，分辨不出男女。     他只看了一眼，就忽然生出一种，要被这个小木偶，将阴神吞没的可怕感。     “魂木灵偶，天级七品，修行者的天地人三魂，或阴神，只要被囚禁在内，就能借助魂木灵偶，掌控其本体真身，和其另外的部分。自在境大修，元神未成，若阴神被拘禁在内，也难逃掌控。”     另有一段，详细描述的讯念，竹筒倒豆子般，逸入虞渊脑海。     他神情骤然一变。     此物，他三百年前还是洪奇时，隐约听过一二。     魂木灵偶乃天邪宗，一件极富恶名的邪恶奇宝！     传言在千年前，就有天邪宗的强者，依仗此魂木灵偶，暗中操控阳神境，还有自在境大修，令他们     言听计从，为自己做一些残暴之事。     邪王虞檄没成名前，天邪宗的恶名，很多都和魂木灵偶有关。     待到邪王出世，成了天邪宗的宗主，这件恶贯满盈的邪恶奇宝，似乎就被秘密地封禁起来，不允许其出世。     没料到，此物在七百年之后，竟然在虞家的地底石室。     “咦！还有一枚乾坤戒！”     虞渊嘴角泛着笑容，分出一缕魂念，发现一下子就逸入戒指里头，然后看到了不少的丹丸，还有等级不高的甲胄，一堆堆的灵玉。     “这是？”     他愣了愣，又看到乾坤戒内，有薄薄几页纸。     纸张上，乃是娟秀的文字。     “我是虞瑛，不论你是谁，能看到这段文字，都说明你是我虞家的后人，并且成功凝炼出阴神，虞家……”     虞渊的一缕魂念，看着上面的字，渐渐知道发生了什么。     心灵邪术，邪王令，天罡盾，魂木灵偶，乾坤戒，戒指内的财物，都是她为虞家后人所留。     确切地说，是邪王虞檄为后人所留。     她，是在血神教的帮助下，找到了这些东西，秘密带出之后，封禁在虞家。     期间，被天邪宗的云灏所知，安排李提海追击拦截。     也是因血神教的帮助，她在摆脱李提海的袭击之后，潜藏了一阵子，将这些东西放在了虞家的地底。     她不敢久留，事情结束后，匆匆离开。     这些财物事关重大，她叮嘱过虞璨，只有在族内出现极为惊艳的后人，并凝炼出阴神后，才能尝试探索。     因为，如果族人孱弱，地底那些东西只会给虞家惹来灭顶之灾。     “难怪天邪宗，秘密搜寻她的下落，一直没有放弃。”虞渊心念流转之际，忽然看到一件件桌台的器物，主动落入那枚乾坤戒，八道归来的血光，透过石板射入乾坤戒，他和此戒，顿时有了灵魂连接。     此戒，瞬间变成他的了。     “姑奶奶，被古荒宗的阮冷菱相中，传授修行之术。只是没多久，阮冷菱在外域星河死亡，本该被带入古荒宗的她，沦为了一个散修。”     “阮冷菱……”     虞渊琢磨了一下，突然醒悟过来，“檀鸳和杜璜那一脉的老祖，这么来看的话，虞瑛姑奶奶和檀鸳还是同门师姐师妹。就是不知道，姑奶奶有没有逃脱天邪宗的追杀，如今是死，还是活。”     这般想着，他在石室四处找了找，没别的发现后，阴神向外飞去。     那枚乾坤戒，也随之破土而出。     …… 
