    从真正登山开始，虞渊就忽然变得神情肃穆，且保持沉默。     山脚下，他先前和铜老钱的嬉笑，和辕莲瑶的嘻嘻哈哈，皆收敛的干干净净。     没有左顾右望，沿着石阶的他，一步步地，直朝山顶而去。     不知为何，连铜老钱仿佛都被感染，同样不敢胡说八道，甚至没有高谈阔论。     他始终摇晃着的蒲扇，也被他收起。     体型臃肿的他，登山时，看着轻盈无比。     辕莲瑶在虞渊和铜老钱中间，倒是四处张望着，对着小山坡充满了好奇，想看看此山埋藏着什么秘密。     飞霞岛，就这么一座山坡较高，植被密集。     炎日高悬，行走在山腰的辕莲瑶，却生出阴凉感。     炽烈的阳光，明明照耀下来，落在身上。     可在她感觉中，阳光没有温度，反而凉飕飕的。     修赤魔宗的至阳魔决，刚凝炼阴神不久的她，沿石阶而上时，总觉得这个飞霞岛的小山坡，阴森森的，令她很是不舒服。     她那尊火焰阴神，还时而能聆听到，似有凄切的哭泣声，从山腹内传来。     宛如厉鬼在九幽恸哭。     山坡并不高耸，也就两百丈左右，虞渊即便是放慢脚步，还是很快就要抵达山巅。     忽然间，沉默不语的虞渊，没预兆地停了下来。     石阶狭窄，他一停下，辕莲瑶和铜老钱两人，也相继停下。     两人一起在后面，举头看向他。     辕莲瑶美眸深处，流溢着疑惑和求解的神色，红唇微动，就要询问。     虞渊摇了摇头，做了一个噤声，不要多问的手势，视线旋即越过她，落在铜老钱的身上。     铜老钱深吸一口气，道：“我就不去山顶了。”     虞渊洒然一笑，对辕莲瑶轻声说：“稍等我片刻。”     辕莲瑶讶然，不明白为什么即将登顶时，虞渊竟然让她原地等候。     “回头再解释。”     丢下这句话后，虞渊再次踱步而行，一步步地，攀登向山顶。     辕莲瑶和铜老钱两人，一直默默留意，一直看着他。     看着他，在登顶的霎那，身影骤然消失！     辕莲瑶骇然，再也忍不住，“蹬蹬蹬”地就要冲上去，想知道为什么在山巅时，虞渊会莫名消失。     先前那位，身形消瘦，面色森白的男子，不是在山巅站的好好的吗？     为何虞渊登上山顶的一瞬间，会瞬间无影？     “别去！”     铜老钱在后面，沉喝一声，“听他的，就在这里等待即可，不要登上山顶！”     辕莲瑶猛地止住，回过头来，轻呼道：“这小山坡，到底藏有什么秘密？你和他，都知道什么？”     铜老钱没立即答话，而是眯着眼，在石阶处坐下，释放出魂念感知。     一枚由魂念凝结的铜钱，忽然在他头顶，轻轻旋转了一圈，然后重新逸入他脑海。     他长吁一口气，笑着说：“好了，在这里，通天商会的人，应该已经感知不到我们，听不到我们的谈话，也看不见我们了。”     “什么？”辕莲瑶轻呼。     “飞霞岛的大部分岛屿，通天商会的那位主事者，如果想看，都能看到。”铜老钱嘿嘿一笑，解释说：“尤其是你，通天商会答应了赤魔宗，要将你安全护送到裂衍群岛，自然要多多留意。”     顿了顿，他再次说：“到了此处，离那山巅如此之近，通天商会应该就看不到，也听不到什么了。”     辕莲瑶费解，“我和李奇……”     “虞渊。在这里，说虞渊的名字，没问题了。”铜老钱笑道。     “那好。”辕莲瑶点头，“我和虞渊两人，刚刚在山脚下，在那海边，明明能清晰看到山巅的修行者，看着他死了。”     “一根金黄鱼线，缠绕着他的脖颈，将其躯体和魂魄，一并扯入山腹是吧？”铜老钱补充了细节。     “是这样。”辕莲瑶道。     “哈哈哈！”铜老钱大笑起来，“我这么和你说吧，一步步地，沿着此石阶攀登，和仗着修为境界，御空翱翔，所看到的风景，所在的天地，根本不是一回事。”     “啊！”辕莲瑶微惊。     “那位不知死活的家伙，他出现的山巅，他降落之地，谁都能看见，都能感知。”铜老钱耐着性子，向她解释，“而我们如今所在之地，虞渊登上的山巅，不是能感知，能看到的。”     “压根，就是两片天地，就是两个截然不同的世界！”     铜老钱道出其中玄奥。     辕莲瑶只是愣了愣，就渐渐意味过来，完全明白了他话里的意思。“你知道，他也知道？”     “我本以为他不知道，现在我知道，他早就知道了。”铜老钱这句话有点拗口。     “那我们，还有他？”辕莲瑶诸多困惑，急于找到答案，赶忙询问，“山巅有什么？虞渊会不会有危险？”     “说实话，我真的不清楚。”铜老钱神色坦诚，“等等吧。”     辕莲瑶只能无奈苦侯。     另     一端。     一步踏出，虞渊只觉物换星移，天地如在瞬息间变幻。     小山坡的山巅，周边白雾茫茫，如矗立在万丈九霄深处！     虞渊灿然一笑，就知道来对地方了。     那位不久前，仗着自己境界不凡，御空飞翔之后，落入山顶的阴神境后期散修，和他此刻所在的山顶，根本不是同一处。     人立山尖，虞渊举头看向上方，只觉得天幕界壁，仿佛已经触手可及。     事实上，这处山巅，的确也是浩漭天地，离天最近的奇异地之一！     不算宽阔的山巅，竟有一小小池塘。     虞渊轻笑着，慢悠悠地来到那小池塘，低着头看了一眼。     小小池塘内，他第一眼所见的，就是飞霞岛。     飞霞岛充满了那池塘，小小池塘如天上的一个大窟窿，乃神明窥视人间之地。     停泊在岛边的那艘巨大的“海游船”，从这个小池塘来看，如巴掌大小的一个葫芦，不认真去看，都不能一下子认出。     虞渊轻轻阖上眼，隔了数秒，再次睁开。     小池塘内，第二次映入眼帘的，乃一片辽阔海域，有很多小若米粒的岛屿。     飞霞岛，只是其中一个不起眼的小米粒而已。     虞渊细细去看，辨别，很快就找到他早先懒洋洋晒太阳，等候“海游船”抵达的那座不知名岛屿。     还看到，有一片区域，数十个大小不等的岛屿，较为密集地聚涌着。     “裂衍群岛！”     很容易，虞渊就认出，那一簇有着近百岛屿，散落而成的岛群，就是他这一次的目标，是他打算前往之处。     深吸一口气，虞渊再一次闭眼。     这一次闭眼，他默默地计算着，多等候了一阵子。     再次睁开眼，再次去看那小池塘时，他入目所看到的，赫然是三块巨大的陆地，在三块陆地之间，乃**深海。     “浩漭天地，天源，寂灭和乾玄三大陆！”     虞渊咧开嘴，笑容灿然。     这一刻，他顿生出，自己站在九天深处，如神祗般，俯瞰人间万千烟火的玄妙感。     浩漭天地，三块大陆，尽入眼帘，都在其脚下！     就在虞渊，打算再次闭目，想尝试一下极限时，一个声音忽然想起，“第三眼，就能看到完整的浩漭天地，已经不错了。不要再试了，以你境界的修行，再看第四眼，你看到的兴许是一片星河。”     “那样，你会死的。”     …… 
