    天源大陆，剑宗。     覆盖着皑皑白雪的山顶，仰望璀璨星海，静坐悟剑的陈清焰，心湖涟漪微荡，飘忽的思绪骤然聚拢。     孔半壁御剑而来，如长虹贯日，落在山巅。     “孔师兄。”     “师兄。”     “你怎么来了？”     纪凝霜一脉的剑宗修行者，看到孔半壁过来，或从岩洞，或从山巅屋舍，一个个冒头出来。     陈清焰露出笑容，道：“孔师兄无事不登三宝殿，你是不是有什么好消息啊？”     “好消息？算不上吧。”孔半壁面沉如水，站在众多修炼“星霜之剑”，年岁不大的同门中央，道：“虞渊……”     “虞渊出事了？”陈清焰一震。     山上的很多人，在孔半壁提起这个名字以后，纷纷流露出在意的神情。     这阵子，虞渊之名，相当的响亮！     “虞渊在赤阳帝国，七神宗附近，杀了灵虚宗的屈靖。”孔半壁深吸一口气，“消息被证实无误。暴怒下的冲霄真人，拿七神宗泄愤，导致十几位七神宗的修行者，在自己山门暴毙。”     “屈靖？灵虚宗，下一任的宗主？”     “不可能吧？虞渊怎么有实力，击杀屈靖啊？”     “不是听说，那虞渊神秘失踪，很久没动静了吗？”     “我的天！屈靖可是灵虚宗的大人物，他被虞渊杀了，灵虚真人岂不是要疯？”     惊闻此事的剑宗修行者，为之哗然。     ……     寂灭大陆，赤魔宗。     沐浴在漫天火雨中的辕莲瑶，如凤凰涅槃，通体燃烧着炽热的烈焰，她的阴神轻飘飘地离体。     阴神，环绕着一个看似虚幻，却炎能汹涌的奇异熔岩火池。     “很好！很好！”     不远处，辕秋舫老怀宽慰，满脸堆笑。     光头独臂的方耀，眼看辕莲瑶从赤魔宗的修炼圣地，轻轻松松走出来，也赞叹不已，“你比我的修行速度快，加入赤魔宗不久，就突破到魂游境，真让人吃惊。你跟我走，宗主由天外归来，点明要见你。”     “没意外的话，应该是打算，赐予你强大的灵器护身。”     方耀准备带路。     呼！     一片火焰破空而来，化作巨大的火     焰扇，上面坐着侯天照。     “你火烧屁股地过来，是来庆贺的？”方耀奇道。     辕莲瑶抿嘴一笑，“要这么客气吗？”     “啊，你成功破境，抵达魂游境了？这么快！”侯天照吃了一惊，不等方耀和辕莲瑶回应，就说道：“我不是为了庆贺她破境。我来，是因为收到一个惊人的消息，虞渊在赤阳帝国，杀了屈靖！”     方耀轰然一震，“灵虚宗的屈靖？”     侯天照重重点头。     “他怎么做到的？”方耀先一脸的不可思议，随后看向乾玄大陆的位置，道：“那小子，还真是疯狂啊。屈靖死了，灵虚真人绝不会视而不见。搞不好，短暂的平静，都因此被打破。”     “方耀大人，快领我去见宗主！”辕莲瑶喝道。     “宗，宗主回来了？”侯天照惊叫。     ……     “灵虚宗，屈靖被虞渊所杀！”     “屈靖死了！”     类似的对话，如一束束闪电，在天源大陆、寂灭大陆的很多宗派响起。     一时间，暗月城的虞渊，成了整个浩漭天地，人人为之侧目的异类。     屈靖境界更高，“幻灵伞”的等阶也不低，另有几样趁手的器物在身，竟然在赤阳帝国的境域内，被初入阴神境的虞渊所杀？！     明里暗里，很多人都在打听，想弄清楚真相。     虞渊，到底是怎么杀死的屈靖？     ……     烽烟城和拜火城中央的荒野，一支车队，由商旅形成。     “听说七神宗的老神仙，死了几个。”     “肯定是银月帝国的邪人，偷袭了七神宗！”     “帝国境内，各个城池都在严查，不知道发生了什么事情。”     车队的马匹上，车厢内，众人高谈阔论。     混杂在车队中央的，一个不起眼车厢，车帘一直没掀开过。     虞渊，秦雲和齐雲泓三人，全都在车厢里。     将一个形若李子的“星隐果”吞下，感受着果实的神秘力量，慢慢流逸全身，虞渊啧啧称奇，“这果子还真是不错，外域星河深处，的确有种种奇妙。我都开始期待，不久之后在那片群山的交易盛会了。”     “星隐果”来自外域星河的星族，是赐予齐雲泓“炽魂殛电”的那些强     者，交给齐雲泓的。     吃了这果子，只要不妄动力量，就和寻常百姓一样，身上没有什么非凡的特征。     魂念，气血和灵力，都被遮掩的干干净净。     如此以来，那些魂游境、阳神境，甚至自在境大修的魂念搜寻，就无法感知异常，魂念所过之处，会觉得吃了“星隐果”的三人，就是商旅中的普通人，不会额外将关注力集中。     也就，不会特意地，去细看三人的容貌，倾听他们谈话内容。     “星隐果”的神奇，让虞渊开始期待，即将举办的那场囊括众多种族的交易。     我可是主人啊！     虞渊暗暗想着，要尽快从赤阳帝国脱身，先去碧峰山脉，见一见这一世的生母，然后早点去那片群山。     “他们担心我，还没有进阶阳神，就被雷宗，还有我齐家一些不孝的家伙找到，便给了我一些‘星隐果’。这种果实，我听说并不是所有的生命种族，都能服用的。好像有的异族，误食‘星隐果’后，会暴毙而亡。”     齐雲泓向虞渊，说着一些他知道的，外域的趣事。     然后，一脸向往地说，“本来，我在凝炼出阳神之后，按计划是要出去，在星空之外淬炼自身的。没想到的时，我还没来得及，将境界稳固下来，就被屈靖，还有冲霄真人、天景真人摸上门。”     话到这里，他又是暴怒地咒骂。     秦雲很安静，每次听他说到冲霄真人和天景真人，就慎重地，告知虞渊，千万别掉以轻心。     “我知道方寸，不会在这个时候胡来。”虞渊倒是不紧张，“再等几天，我杀了屈靖的消息，就会传遍天下。那个时候，严先生也应该知道了，他和他背后的那些人，必然会插手。”     “我们反正这阵子小心点。”秦雲点了点头。     哧哧！     突然间，车帘外面的荒野，传来刺耳的异响。     “你们是什么人？！”     很快，就有惊呼声响起，伴随着马匹的嘶啸。     “不会是灵虚宗的人吧？”虞渊讶然。     “不，不可能。”齐雲泓摇了摇头，“灵虚宗的人，没可能在那么短时间，安排众多修行者四处查探。”     秦雲脸色一沉，“外面在死人！”     …… 
