    虞渊不觉得自己的所作所为，有什么错。     两家，会兵刃相见，难道真是自己的问题？     殷绝，乃是未来岳父蔺翰羽的走狗，此人三番两次欲要置自己于死地，背后除了寒阴宗的指使外，蔺翰羽必然也脱不了干系！     没蔺翰羽给他胆子，如果不是感觉出蔺翰羽的默许和鼓励，他敢那么胡作非为？     如今殷绝死了，蔺翰羽亲临暗月城，在虞家议事大殿内耀武扬威。     他不仅要逼迫老爷子主动解除婚约，还索要冰魄寒晶，并言明会追究殷绝的死亡。     殷绝，可是深更半夜来杀自己的！     凭什么？     凭什么他和虞家，要乖乖服软，要承受此等不公？！     如寒阴宗，如蔺家，如蔺翰羽般仗势欺人者，你不给他一个血淋琳的教训，他只会更加肆无忌惮，会更变本加厉地，将脚踩到你脸上！     因此，虞渊才刚烈果决地痛下杀手。     “卑鄙！”     相隔十几米，蔺竹筠冷眼看来，瞳孔突然变得冰白。     酷厉的寒冰灵力，从其周身散逸，她腰间悬着的一块冰玉，绽放出雪白的灵力光芒。     冰玉内部，有许多蝇头小字，瞬间变得鲜活！     一霎后，蕴藏在冰玉中的蝇头小字，赫然从玉石内部飞了出来，并顷刻间变大，化作一柄柄寒光四溢的匕首。     然后，便是诸多冰寒匕首，围绕着她飞旋，交织出冰丝般的灵力蛛网。     就要一头撞进来的虞郦，骇然失色，不得不猛地终止，“又是一件灵级的器物！蔺家，果真是财大气粗！啊”     “不是蔺家。这件寒蛛网，乃寒阴宗所赐的灵器。”蔺竹筠静静地看着她，“你黄庭境后期修为，除非有同等级的灵器在手，否则是破不开寒蛛网的。寒蛛网一出，附近如果有寒阴宗的人，定会生出感应，然后立即赶来。”     停了停，她又道：“我想，在暗月城附近，应该有寒阴宗的某位前辈压阵！”     虞郦脸色骤变。     “有寒阴宗前辈压阵？”虞渊扯了扯嘴角，眼中都是嘲讽和冷笑，“你其实早知道，有寒阴宗的人，指唤着殷绝，两次向我下了死手。呵，看来在你心中，我果然还是该死的那个人。你自己不好下手，就佯装什么都不知道，任由那殷绝胡来。”     此刻，他忽然明白了。     他明白了，眼前这位名义上的未婚妻，内心深处究竟是怎么想的了。     “你早该死！”     蔺翰羽怒不可遏，“你这般的废物，已经坑害我女儿了这么多年，难道还想坑害她一生不成？！我不管你如何醒来的，不管你背后有谁，你都注定配不上我女儿！交出鼋血丹的解药，我保证只杀你一个，给你们虞家一条生路！”     “轰！”     一道明黄色光柱，竟从他胸腔喷涌而出，令他气势骤然再次狂暴一截。     与此同时，他的一口鲜血，也随之喷出。     他强行去动用玄门气血之力，令鼋血丹的血毒，更快的渗透入脏腑，终令他受到了惩罚，付出了代价。     可他分明是拼了自己死，也要在短时间内，制住罪魁祸首。     “挡我者死！”     从“黄月”内绽放的灵力刀芒，混合他胸腔玄门喷薄出来的明黄色气血光柱，令这一刻的蔺翰羽，如嗜血杀神。     “喀嚓！”     一名黄庭境初期，年岁较老的虞家客卿，突骨骼爆裂，旋即散落为一块块碎肉。     那位虞家客卿，竟连惨嚎声，都没来得及发出。     黄灿灿的灵光，和明黄色的气血交织糅合，使得“黄月”威力暴涨，像是一轮巨大的索命的黄色月亮，要收割掉在场所有虞家族人的性命。     老态龙钟的虞家族老，还有那些被虞家供奉的客卿，皆肝胆俱裂，吓的魂飞魄散。     虞炜和虞镰两兄弟，分别为黄庭境中期、初期修为，望着几乎是以燃烧生命为代价，也要轰杀在场诸人的蔺翰羽，他们也都在心中暗暗叫苦。     “哎。”     唉声叹息着，两兄弟还是要硬着头皮，去应付想要玉石俱焚的蔺翰羽。     两人身后，虞渊看了看蔺翰羽，又看向不远处，祭出“寒蛛网”以后，使得虞郦都无从下手的蔺竹筠，突然扬声高喝：“看戏的前辈，难道真打算一直看下去？”     “什么，还有外人？”坐在轮椅上，心急如焚的虞璨，四处张望着，一颗心渐渐绝望，“寒阴宗的长老，莫不成始终都在？”     “呼！呼呼！”     一朵朵妖艳的红莲花，突从殿堂外，燃烧着呼啸而来。     每一朵红莲花，都像是由某种赤红晶石，完整地切割雕琢而成，晶莹明耀，绽放出夺目的赤红神辉，令人不敢直视。     “轰！轰轰轰！”     一共九朵红莲花，硬生生撞到蔺翰羽凝炼幻化出的，那一轮索命的巨大黄色月亮。     黄色月亮，被九朵红莲花，撞的灵光四溢，迅速解体。     朵朵红莲花，也在急剧缩小，很快就成为九朵，仅仅指甲盖一般大小的花儿。     然后，众人才注意到，那九朵红莲花，如九簇小火苗，围绕着一位风姿绰约的美妇。     “辕莲瑶！”     “城主！”     “竟然是城主大人！”     蔺翰羽暴喝，虞璨轰然一震，其余虞家族人，则是大喜过望。     “你，怎会知道我的存在？”辕莲瑶没理会别人，现身以后，直看向虞渊，“我气机收敛，以你的境界修为，不该能察觉到我。就连蔺老二，也未能发现我的踪迹，你怎么就感应到了。”     “感应到你的，并不是我，而是鼋血丹的血毒。”虞渊解释了一句，然后神情肃穆地鞠身行礼，道：“见过城主姐姐，这里是暗月城，蔺家人在暗月城，在我们虞家行凶，还请城主姐姐主持公道！”     “城主……姐姐？”辕莲瑶嘴角，勾出了一个怪异的弧度，似觉得这个称呼有些奇怪，“依我看，你才是在暗月城，四处行凶的那个人。蔺老二是咄咄逼人了，可率先动手，释放出毒丹的，是你这个虞家的傻少爷吧？”     死而复生以后，先杀殷绝，再说服父亲轰杀寒阴宗吕岄，如今又要以鼋血丹毒杀蔺家父女，这人究竟想做什么？     对于她父亲所说的，有关虞渊的事，辕莲瑶只是半信半疑。     因为她始终觉得，修炼“赤炼魔决”而走火入魔的父亲，所说的话不可全信。     她想以自己的眼睛，来看清楚虞渊，得到事实。     “冤枉啊！”虞渊高呼，“城主姐姐，蔺家的走狗殷绝，三番两次谋害我，欲要除掉我，我那未过门的媳妇，明明心知肚明，却未加阻止。要不是我福大命大，早就被害死了，您是暗月城之主，还请给我们虞家撑腰啊！”     虞璨，还有虞炜等族人，听着他大呼小叫，都有一种荒诞感。     这小子，难道不知道眼前的辕莲瑶，能成为暗月城的城主，都是拉偏架，偏袒强势者，压迫或除掉弱势者，才一步步上位的吗？     让她去主持公道，为弱势的虞家撑腰，虞渊是在搞笑，还是故意在讽刺她？     “你大声吵嚷，只是要拖延时间吧？”辕莲瑶轻哼一声。     也在此刻，众人突然注意到上一刻还气势汹汹的蔺翰羽，如泄了气的皮球般，气机衰竭的厉害。     蔺翰羽的脸色，逐渐变得苍白，眼神也黯淡无光华。     这明显是中毒渐深的征兆！     “辕莲瑶！”     蔺翰羽咬着牙，如一头濒临死亡的困兽，“不是你横插一手，我已经制住虞渊，逼问他鼋血丹的解药了！是你，痛击了我的‘黄月光轮’，令我未能成功！如今，血毒已渗透到我内脏，我算是栽在虞家了。”     “但你，定然逃脱不掉！”     “我大哥，整个蔺家，还有寒阴宗，会对你今日的所作所为，做出强硬的回击！你和虞家，都要去承受他们的怒火！”     这番话充斥着无尽愤怒。     “父亲！”     同样中了鼋血丹的血毒，祭出“寒蛛网”的蔺竹筠，忽发出悲呼，她清冷眼眸深处，渐渐被仇恨之光充盈。     “交出鼋血丹的解药。”辕莲瑶身姿摇曳着，缓缓走向虞渊。     “城主！”     虞炜等人，急忙高喝。     “嗯？”     辕莲瑶一脸不悦，皱着眉，冷冷看了他们一眼，呵斥道：“都让开！”     “让开！”虞璨沉声道。     虞炜在内的，所有的虞家族人，立即识趣地纷纷让开来。     脚步未曾停歇的辕莲瑶，就这么站到了虞渊面前，饶有兴趣地盯着他，深深看了一眼，便伸出白皙如玉的左手，以不容拒绝的语气说道：“鼋血丹的解药，你快快拿出来吧。如果你不想，让整个虞家跟着你一起遭殃，我劝你最好识趣一点。”     虞渊没有示弱，直视着她的审视目光，平静地说：“城主姐姐，你……这是在威胁我吗？”     辕莲瑶正要说“是”，突然想起前一个威胁他的蔺翰羽，如今毒素已经深入脏腑，若是没有解药，眼看就要死了。     她又猛地记起，面对着威胁，虞渊之前那刚烈的，宁愿鱼死网破的决绝做法。     “不是威胁，是劝说，是一片好心的劝说。”辕莲瑶临时性的，改变了要说的话，而且心神一动，还刻意用一种无比温和的语气，说道：“如果，你真心当我是城主姐姐的话，那就听姐姐一句劝，好吗？”     最后一个“好吗”，她的语气，居然带着点哀求意味。     所有还活着的虞家族人，客卿，都看傻了眼。     这是什么情况？     如此和颜悦色地，甚至哀求虞渊的，真的是暗月城的城主，真是那朵著名的“炽血红莲”？     ……
