    “炽魂殛电！”     谢斌盯着那滴猩红鲜血内，一丝丝的赤红闪电，骇然惊叫。     身为小雷霄宗的修行天才，世间极为瞩目的，那一簇精通雷法的强者，他在认出那些赤红闪电的来头后，分明心神震动。     “炽魂殛电？”     虞渊一脸莫名，他苦思冥想，发现在他的记忆中，并没有此物的烙印。     不论前世还是今生，都没有丁点影响。     “知道此物者，少之又少，你不修雷法，自然不清楚。”谢斌深吸一口气，神sè出奇的凝重，道：“虞渊，对她下手的人，按道理而言，不应该在浩漭天地的。”     “此话怎讲？”虞渊奇道。     “有一拨人，本出自现在的雷宗，后背弃雷宗，已在外域星河自立门户。”谢斌情绪波动巨大，“那些人，修炼的雷宗秘法，结合他们在外域一处奇异雷池，形成的雷霆闪电，就是这么一个样子。”     指向那一滴鲜血，谢斌道：“这些雷电，就叫‘炽魂殛电’，为赤红sè。”     “以前的大雷霄宗，我们小雷霄宗，凝炼出来的雷霆闪电，或为青sè，或为莹白，极少出现此类赤红sè。被称作‘炽魂殛电’的这种赤红闪电，更为邪诡霸道，极其的yīn损恶毒。”     “那批，在天外星河修此雷法者，早就不被浩漭天地认可了。”     “不论雷宗，还是我们现在的小雷霄宗，包括三大上宗，只要见到他们，势必要追杀，不会给他们活路。”     “他们，本也不该涉足浩漭天地！”     讲话间，虞渊就注意到，那一丝丝微小的赤红闪电，朝着那滴鲜血，又有突进。     仿佛嗅到了“炽魂殛电”的毁灭气息，安梓晴的yīn神，在鲜血中央，不断的摇曳着，如风中烛火，似乎随时都会熄灭。     她的鼻息，都忽然变得粗重。     虞渊敏锐感应出，处于昏厥中的她，似乎想要极力醒来，又像是陷入了一个恐怖的梦魇，她拼命地挣扎，可偏偏就是无法苏醒。     “她的yīn神被那些‘炽魂殛电’逼迫到如此境地，天魂和主魂，该是也受伤严重。我看她这个状况，yīn神的麻烦     解决不了，很难完全醒来。”谢斌细望了一会儿，道：“去青天神殿？”     “正有此意！”虞渊喝道。     “这丫头，竟然能找到这里，找到你。”谢斌嘀咕，“该是知道我天魂再次凝炼，冰雷印在我手中，所以才摸上来的。”     “什么？”虞渊一愣。     “她找过来，难道不是因为知道，我手持的冰雷印，能化解她的‘炽魂殛电’？”谢斌满脸的傲然之sè，以理所当然的态度说：“外域星河深处，都知道我们小雷霄宗的镇宗之宝，能限制‘炽魂殛电’！”     “齐静海上次寻来，代替他师傅传话，邀我入雷宗，要助我凝炼天魂，还不是看中了冰雷印？三大上宗首肯，也是因为都知道，我手中的冰雷印，对那‘炽魂殛电’的克制力巨大。”     “我猜，该是那一拨出自雷宗的修行者，让三大上宗感受到压力了！”谢斌道。     虞渊心中讶然，没料到还有这么一层缘由，原来谢斌手中的冰雷印，正好能限制所谓的“炽魂殛电”。     给谢斌如此一说，他忽然也觉得，安梓晴特意寻来，兴许知道冰雷印在谢斌手上。     “那滴鲜血，我不知道来头，想要破开消融，会有点麻烦。”谢斌明说。     “不论那滴鲜血，属于谁，是什么一个情况，我都能解决。”虞渊身怀那座“生命祭坛”，感觉出那滴鲜血内，蕴藏着的也是丰沛气血，就有了底气，“如果你能解决那些赤红闪电，我们就能救她。”     “你和她什么关系？”谢斌奇道。     “你不是打听过我？难道不知道，她曾经在暗月城的虞家，做过我多年的贴身丫鬟。”虞渊微笑道。     “我问的是，真正的关系！”谢斌瞪了她一眼，“这丫头，如果没有被我们搭救，必死无疑。我后面听人说，你和血神教没什么关系，甚至还有一些纠葛。她是血神教的神女，你救了她，兴许会惹来别的祸端。”     “等她活过来再说。”虞渊喝道。     他想的是，虞家和血神教的安家，存在着的那层隐秘的渊源，猜测可能埋藏在虞家地底的秘密，和安家兴许也有关。     看在血神教     ，当今教主的面子上，他才决定救安梓晴一命。     “事不宜迟，我们这就走！”     谢斌说做就做，大袖一挥，从那冰雷印内，骤然飞出千万白莹莹的冰雷丝，就在虞渊面前编织为一个毯子。     他心念微动，冰雷丝编织的毯子，就将倒地昏厥的安梓晴裹了起来。     奇怪的是，庇护着安梓晴的蒙蒙血光，那黏糊的血，都仿佛没有嗅到危险，没有生出异变。     “有没有危险，她能本能感知。暗中护住她的鲜血，含有她的灵性在。”谢斌看出奇妙，手提着一根较为粗长的冰雷丝，将裹着安梓晴的毯子拧起来，“你跟着我，如果途中有人伏击，我会将动静弄大，陈家的族人被惊动了，也会过来支援。”     在他来看，对安梓晴下手的人，既然是背弃浩漭天地者，一旦敢在青鸾城露面，就应该被所有强者联合轰杀。     “好！”虞渊点头。     谢斌拔地而起，没有从大门走，一离开那四合院，就如一道雷光电芒，向着青天神殿而去。     他掠动飞逝的速度，该是刻意放缓了许多，所以虞渊能远远跟着。     深夜的街道，寂静无声，也没有城卫巡夜。     一路行进，顺利的不可思议，竟然没遇到任何人。     跟在谢斌后面的虞渊，都觉得惊诧，没想到这个夜晚，偌大一个青鸾城，竟然如此安静，连鸡犬虫蝇声，都没有。     “不对劲。”     突然，藏于他紫宫穴的煞魔鼎，传来了器魂的一缕魂念。     “早该到青天神殿了。”     也在这时候，以一根粗长冰雷丝，拖着那毯子的谢斌，猛地停了下来，看着矗立在不远处，明明一时半刻就能到达的青天神殿。     虞渊随之停下，仰头看了一眼青天神殿，只觉得那座神殿，有种虚幻缥缈，不真实的感觉。     下一刻，鼎魂生出强烈的预警，“不好，你们怕是早已落入别人营造的小天地！”     谢斌慢吞吞地，将裹着安梓晴的毯子放下，从袖口内，将冰雷印抖落出来，道：“我先打破眼前所在幻境！”     …… 
