    “大阴魂术”倏一施展，他那泥丸穴窍的地魂，竟滋生出奇妙韵律波动。     这种韵律波动，似乎因环境特殊，被什么异物给触动了。     和他在青鸾城的青天神殿的修炼室，默默修行“大阴魂术”的感觉，截然不同。     与天魂、主魂剥离的地魂，虚幻的魂体内，一条条的灵识如经络，流淌着的记忆和念头，因“大阴魂术”的催发，正在以独特的轨迹活动。     不敢大以轻心的虞渊，知道自己如今还在“暗烬尘雾”内部，周边还环伺着天魔和异族，所以他的天魂没有去修炼“慧极锻魂术”。     他没有一心二用。     他的地魂，去修炼“大阴魂术”时，天魂和主魂时刻关注着附近的变化。     咻！     突然间，有一头域外天魔，发狂般呼啸而来。     这头天魔，乃是纯粹的魂灵形态，初看像是一只黑青色的狰狞猿猴，透着一股子癫狂炽热的劲头。     在虞渊的感觉中，这头天魔已经没了理智，被内心欲望淹没，只是以本能行事。     “低级的魔头而已。”     忽然间，虞渊就放下心来，只是暗暗觉得奇怪。     近期，他在小雷霄宗的道馆，在那青天神殿内，和谢斌交流的很深，他特意去了解过外域天魔一族。     谢斌曾以阳神的境界修为，去星河之外，和星空异族，和天魔厮杀。     谢斌对外界的情况了解颇深。     他前世就知道一些天魔的秘密，再加上这一世的认知，和谢斌的讲述，他于是知道外域的天魔，是怎样一个奇特而诡异的种族。     天魔，和世间绝大多数的生命种族都不一样。     人族，妖族，星空巨兽，修罗，岩族，等等此类的生命种族，从诞生起，就是有血肉体魄的。     天魔则是不同，这种神异的种族，诞生时就是一簇簇虚幻魂灵的形态。     天魔族，需要以虚幻魂灵的形态，不断捕食别的智慧生灵的魂魄，吞没炼化后融入自身，一次次壮大自己，去进行连番的蜕变。     天魔族拼命想要涌入浩漭天地，也是因为浩漭世界，有数以亿计的凡人。     凡人的魂魄，同样有助于低等阶天魔的迅速壮大，进阶，蜕变。     待到天魔，强大到能够附体，或能够为自己凝炼体魄时，才算是崭露头角。     天魔一族，力量也共有十个等级。     六级以下者，没有附体夺舍的力量，没有凝炼体魄的，一律被称呼为魔头。     一到五级，只是不同战力的魔头而已，在天魔族中，就是食物链最低端的存在。     六级天魔，被称呼为魔卫，具备夺舍强大生灵体魄的力量，     或者寻找各类天地灵材，某种奇诡之地，能为自己打造体魄。     这种修行方式，和人族截然相反。     六级，被称呼为魔卫的天魔，对应于人族的阴神。     此境的人族修行者，专注于阴神的凝炼蜕变，要具备阴神离开肉身的力量，才能算是跻身到阴神境。     而天魔，在六级这个阶段，才开始凝炼身躯，或挑选强大生灵直接进行夺舍。     总之，魔卫级别的六级天魔，要煞费苦心地寻找和凝炼实体身躯。     七级的天魔，称呼为魔将，八级的天魔，叫做魔王，九级天魔则是魔神，十级巅峰的天魔，被誉为大魔神！     从六级起，虚幻魂灵形态的天魔，有了脱胎换骨般的巨变——拥有体魄。     因此，任何有着实体的，不论是什么形态的天魔，都算是天魔中的强者。     至于眼前这个，望着如凶恶小猿猴模样，没有实体的虚幻天魔，看一眼就知道，就是低等级的魔头。     魔头，还不会被虞渊当一回事。     他感到奇怪的是，明明那头地魔传达了祖安的意思，告诉他七日内，他在青鸾城的城外是安全的，为何会有一头不开眼的小魔头，来寻自己的霉头？     他以主魂、天魂思考、观察，发现此小魔头，以贪婪狂热的目光，死死瞪着自己。     忽然间，虞渊生出一种诡异至极的感觉。     ——在这个小魔头的眼中，他虞渊仿佛就是饕餮美味！     小魔头嗅到他的气息，按耐不住从他身上散发出来的极致诱惑，所以连祖安的命令和警告都不顾，硬是冲了过来！     “我的气息，该是什么气息？”     虞渊愣了一下，脑海灵光一现，突然就停下了“大阴魂术”的修炼，从地魂的虚幻魂体内，再没有那种奇异的音律波动。     神奇无比的，那头狂热无比的小魔头，立即就冷静了下来。     猿猴形态的小魔头，先前的癫狂贪婪，消失的干干净净。     而且，他开始畏惧地，做出了一个立即就要飞逸走的架势。     “大阴魂术！”     虞渊顿时弄明白了缘由，咧嘴一笑，再次心生两用，又悄悄施展得那奇妙魂术。     待到他，地魂内的灵识“经络”内，念头和记忆又依循独特方式流淌，“大阴魂术”便重新开始。     果不其然！     刚冷静下来的小魔头，再次变得疯狂而贪婪！根本无法遏制对美味的欲望，一头向虞渊的眉心飞逝而来。     仿佛，虞渊识海小天地内，正修行“大阴魂术”的地魂，就是世间最美味的食物！     呼！     虞渊眉心处，幽光一现，吸力顿生！     猿猴形态的小魔头，没遇到丁点阻碍，一下子落入到虞渊的识海小天地。     诡异至极的变幻，陡然发生！     贪婪疯狂的小魔头，在虞渊识海小天地出现的那一霎，仿佛理智恢复，突然间清醒过来，又疯狂地欲要逃离。     想要，逃离虞渊的识海小天地！     这只小魔头，似乎在抵达虞渊识海小天地的一瞬间，就突然感受到深深的恐惧，感受到了绝望！     虞渊的识海小天地，一下子变成了，整个宙宇最恐怖的大凶绝地！     反倒是虞渊，那释放出独特韵律波动的地魂，在那小魔头落入时，像是一头饥渴万年的凶兽，忽然发现猎物主动送上门。     地魂，对那小魔头，倒是有了强烈的贪婪念头！     此强烈的念头，触动着虞渊的地魂，“咻”的一些，就到了那小魔头的身前。     在那瑟瑟发抖，被震慑的动弹不得的小魔头眼皮子底下，虞渊的地魂骤然膨胀，并将那猿猴形态的小魔头裹着。     小魔头，在虞渊的地魂裹缚下，如寒冰被烈焰焚烧，忽然就消融了。     “吱吱呀呀”的尖啸怪叫，在虞渊的识海小天地传来。     可是没几声，那小魔头就消停了，再没有丁点的动静。     须臾后，小魔头化作轻烟，消散在虞渊的识海小天地。     仅剩下，点点晶亮的微小魔光，散逸在虞渊那虚幻的地魂体内。     “大阴魂术，出自神魂宗！”虞渊所站立的煞魔鼎，鼎内传来了器魂的肯定判断，“我记忆残缺，可我来自陨月禁地！”     鼎魂继续说，“陨月禁地的那条，能连接外域的空间甬道，时常被释放出天魔，供神魂宗的门人弟子修行。我依稀记得，所有神魂宗的核心弟子，不论修炼什么类别的魂术，都能找到天魔，以炼化天魔来修行。”     “有的魂术，能搜寻到天魔踪迹，准确找到天魔的潜藏地点。”     “有的魂术，运作开来，如蜘蛛编网，等天魔不慎地，一头钻进去，然后拉扯到识海小天地，用天魔修行。”     “最可怕的，就是像你现在的‘大阴魂术’般，一经施展，附近的天魔，飞蛾扑火般地自己送上来求死。在那小魔头感觉中，你修炼‘大阴魂术’形成的韵律波动，让你的地魂成了它无法遏制的美味。”     “它没了理智，兴许连祖安的警告劝说都记不得，只想飞进来，蚕食你的地魂。”     “结果如何，你也看到了。”     “我现存的记忆内，没有‘大阴魂术’。但从现在的状况来看，可以让我确信的告诉你，‘大阴魂术’就是神魂宗的魂术，而且是最恐怖的那一类！”     …… 
