    “陨落星眸！柳莺！”     呼救声，不是来自底下的剑宗子弟，而是另一端。     站在陨石边沿，举目远眺的虞渊，一眼就看到有十几位寒阴宗弟子，被一块块烧红烙铁般的岩石攻击。     块块岩石，如移动的石板，暗含着独特的韵律。     艳红的岩石，如有灵性，时而散落，时而合拢，以势若万钧的力道，以炽烈的炎力，令寒阴宗弟子痛苦不堪。     修极寒灵诀的那些寒阴宗弟子，不断有人被烙铁般的岩石撞击到，几乎瞬间骨骼爆裂，“哧哧”地被炽烈炎能渗透。     天性喜阴寒的他们，一被炽烈炎能入体渗透，像是被放在油锅里煮，痛不欲生。     没多久，就有人撑不住，惨死当场。     数十块，或贴地滚动，或半空滚荡的岩石底下，站在另外一个有着红色绒毛，毛发下面的躯体，也是岩石般的异族男子。     那位异族，红色绒毛下的体魄，为深红色岩石。     他略为矮小一点，却更为健壮，唯独没有绒毛的脸上，布满了红色石纹。     追杀寒阴宗弟子的，一块块烙铁般的岩石，仿佛就是被他操控。     暂时被孔半壁，联合剑宗的弟子，结剑阵围拢着的那位金色绒毛的异族大汉，在阵法内不慌不忙，仿佛就是在等他。     等他，先解决寒阴宗的弟子，然后两人联手，将以孔半壁为首的剑宗来人轰杀。     “柳莺！救我们！”     “带我们走啊！”     寒阴宗的弟子，被那一块块的深红岩石追击着，注意到远方天空停泊的陨落星眸，疯狂的呼救着，拼命地赶来。     “是星河之外，岩族的族人。岩族，还不是天外第一阶梯的强大种族，这个皮肉坚厚的异族，据说一落入浩漭天地，就能吸纳山川之力，壮大自身。”柳莺压低声音，解释：“我听我师父说，他们岩族族人，到了我们的天地，会对我们的山川造成巨大的破坏。”     “岩族。”虞渊喃喃低语。     祖安在浩漭天地，合道至高峰——临天峰，而临天峰所在的山脉，就是此方世界最高的绵延山脉。     他自在境合道的，说是临天峰，其实是整个临天山脉。     或许就是因为如此，他的本体真身在外域星河，才坐镇一处要塞，以免岩族的族人，跨过那要害抵达浩漭天地。     安排他去坐镇，该是因为他祖安，能压制岩族主     人。     如今，有纯粹的岩族族人，且不止一个在此方天地现身，祖安也在地底深处，是不是就代表，祖安真的背弃了浩漭天地？     祖安是他的至交好友，那方大泽的荒神，也帮了他，令他能在五大至高的眼皮子底下脱身。     虞蛛，已在他的安排下，成了芜没遗地的主宰，将来会在芜没遗地成就妖神。     他，该站在那边？     想到这里，虞渊只觉得头疼，不知以后该何去何从。     这时，柳莺眉梢微皱，不喜寒阴宗的她，询问虞渊的意见：“怎办？”     虞渊低头，看那孔半壁指挥着门人，自己还没有出全力，犹豫了一下，说道：“迟些过来吧。”     他觉得，孔半壁未尽全力，还能撑一撑。     “嗯啊，寒阴宗的那些人，我也不喜欢，让他们自生自灭吧。”柳莺都依他，心念微动，陨落星眸就从这一方天空划过，如电般远去。     “柳莺！”     寒阴宗门人的呼喊声，渐渐变成辱骂声，直至听不见。     片刻后。     柳莺驾驭着“陨落星眸”，找到了赵雅芙，还有詹天象等妖殿的来人。     赵雅芙一脸哀伤地，蹲伏在一头现出本体妖身的白色巨虎旁边，望着那头巨虎身上，纵横交错的密集血痕，显得有些失魂落魄。     陨落星眸停下来，虞渊飞身而落。     “虞渊！”     詹天象的腰腹处，还有血迹没处理，他似乎刚战斗过，“你怎么找来了啊？虞渊，赤火大漠情况不太对劲，你让那星月宗的柳莺，带你赶紧离开吧。你不是宗派弟子，也没有替妖殿效忠的义务， 你还是快回芜没遗地！”     赵雅芙，听到他的嚷嚷声，抬头一看，发现真的是虞渊来了，勉强挤出一丝笑容，指着那头死去的白色巨虎，说：“带我们来赤火大漠的领头者，被一只灵鹤杀了，我听妖殿的人说，那只灵鹤所在的族群，早就背弃了妖殿。”     “虞大哥，他说的没错，你不是我们妖殿的人，现在赤火大漠危险，你赶紧走。”     陨落星眸上，柳莺低头看着他们，脸色怪异。     虞渊急匆匆寻来，是要劝詹天象、赵雅芙快点离开，没想到一出现，还没有来得及开口，反而是这两人劝虞渊先撤。     虞渊以为他们，不清楚赤火大漠的局势，怕他们一头热。     现在证明，发现赤火大漠不对劲的，     大有人在。     “一只灵鹤……”     虞渊在一霎那间，就想到当年在星烬海域时，有一只翩然而落的白鹤，还有吹笛的骑鹤人。     白鹤，和灰鸦大人仿佛是死敌。     如今在赤火大漠，一只早年也归属于妖殿，却背弃妖殿的白鹤，杀了白色天虎的族裔，似乎还在尝试一点点地，将妖殿来人杀光。     那只白鹤，和妖殿，到底有多大解不开的仇怨？     “不是星烬海域的那只，如果是星烬海域的那只白鹤，他们已经全死了。”柳莺在陨落星眸上方，悄声提点了一句，“同一个族群，不是同一只。”     虞渊点了点头，看着眼前的这些妖殿族人，暗自沉吟。     柳莺再次开口，“我的陨落星眸，不能将所有妖殿的人带上的，不然，我没法和宗门交代。事后，给宗门知道了，我没有搭救寒阴宗的人，而是将妖殿的人带走，会有点麻烦的。”     “虞渊！我们不会分开，我会领着他们，踏出赤火大漠！”     詹天象这时候站出来，挑起大梁，“我进入大漠前，和我师傅保证过，一定不能丢他的人！”     “虞大哥，我们会离开的，但会一起。”赵雅芙认真地说，“你不用管我们的，你可以先走。我知道，你有陨落星眸能乘坐，你还有煞魔鼎。”     “要不，我们先离开吧？”柳莺轻声道。     她先前看到的地底画面，令她知道一个事实——此刻的赤火大漠，聚涌在祖安身旁的邪魔异物，对地表的宗派弟子，有着压倒性优势。     以祖安的辈分，境界，力量，他不屑于亲自下手。     他若出手，所有来赤火大漠的宗派弟子，早该死绝了。     不说他了，就那些地底的异魂邪魔，若一一冲出去，如今来赤火大漠“除邪”的所有人，都会死。     而且会死的很快。     但是，底下的天魔异魂，背弃妖殿的大妖，似乎并不着急。     一个念头，蓦然在柳莺心间浮现，令她瞬间惊出一身冷汗。     地底之下，对祖安温顺乖巧的那些魂灵，邪物，没一下子冒出来，将地表之外的人杀光，而是一点点地增强力量。     他们，该是想要等各大宗派，不断派遣越来越强的长老客卿过来。     然后，再慢吞吞地，将过来者逐个吃掉。     他们想要的更多！     …… 
