    只要是暗月城的人，都或多或少，听说过一些关于“炽血红莲”的传说。     绝大多数人都清楚，这朵“炽血红莲”能成为暗月城的城主，可谓是两手沾满血腥。     传言，暗月城有几场恐怖残忍的大屠杀，都是出自于她的手笔。     暗月城四大家族，辕家能排名首位，就是因为眼前这位看似美艳，实则心狠手辣的凶悍女人。     赵家，黄家，包括虞家，核心成员皆知她的厉害，从没有人胆敢小瞧她。     此刻，这朵残忍恶事罄竹难书的“炽血红莲”，居然以几乎是哀求的语气，向自家这位疯狂的傻少爷发出了请求！     众人都觉得，今日发生在殿堂所有事情，都超出了意料！     “你凑耳过来，我告诉你法子。”虞渊突然笑了起来，并朝着辕莲瑶招了招手，“法不传二耳！”     他被辕秋舫从石道带离时，并没有失去意识，他是知道那寒冰密室，应该就藏在城主府的地底。     今日，他看到了更多的鲜艳红莲花，于是迅速地判断出，掳走他，将他带入寒冰密室的，并不是那位身中火毒的赤魔宗老者。     ——而是眼前这位暗月城的城主大人！     既然如此，身中火毒的赤魔宗老者，和她必然有极深渊源！     要么，她也出自赤魔宗，要么，就是她秘密地帮助着那位赤魔宗的老者。     不管哪一种，虞渊都认为在目前这个阶段，这位城主大人定然会站在自己这边，不会选择于关键时刻，和自己撕破脸。     “好的。”     辕莲瑶抿嘴一笑，无视蔺家父女仇视目光，也不管满殿惊诧的目光，身姿摇曳地款款走向虞渊，也果真如虞渊所说的那般，将玲珑耳朵主动凑到虞渊嘴巴处，“妾身洗耳恭听。”     虞家族人一个个的，都有些不知所措。     老爷子虞璨，捂着脑袋，似乎觉得头有点大。     蔺家那边，怎么收场还都不知道，如今又闯进来一个出了名麻烦的城主，这小子醒来之后，怎么那么能惹事啊？     “其实，也简单，是这样的……”     虞渊微笑，望着美玉般靠近的辕莲瑶小耳朵，压低声音，说道：“你只要这般，还有这般，那……鼋血丹的血毒，自然就能化解掉。这趟嘛，就权当给他们一个小教训了，我也是给城主姐姐面子，不然就让他们死在这里了。”     说起化解方法时，他声音轻不可闻。     待到说完如何处理血毒，提起给蔺家父女教训时，他的声音，就陡然高昂了起来。     ——生怕蔺家父女听不见。     那边血毒深入脏腑的蔺翰羽，周身酸痛，这时候就是满腔怒火，也做不了什么了。     至于蔺竹筠，心里面就更加不是滋味了。     她已经相信，殷绝就是被虞渊所杀！     而今日在殿堂内，虞渊那种疯狂行径，完全震慑了她，令她到现在都生出如置身于噩梦的可怕感。     “如果是一场噩梦，希望我能快快醒来。”     她在心中呢喃，望着神态自若地，正在和娇艳欲滴的辕莲瑶调笑的虞渊，只觉得浑身不自在，说不出的难受，“定然是鼋血丹的血毒，也渗透到我皮肉了！”她恨恨地想。     “你这法子，有点恶毒啊？当真吗？”忽然间，辕莲瑶眼神古怪地低呼，似乎憋着笑意，不太愿意去相信。     “你依法施为吧，而且要快！不然，我怕我以后，可能就没有岳父了。”虞渊道。     辕莲瑶想了想，点头说：“好！姐姐我，就姑且信你一回！希望你，不要拿这个事情开玩笑，不然暗月城真的会血流成河。”     虞渊催促：“去吧。”     “决定未来三年，四大家族收益的三境比斗，很快就要开始了。这趟，我忽然对你们虞家，多出了一些期待。”辕莲瑶一脸正容，最终她看向虞渊，“尤其是你，更加令我期待呢。哦，对了，以后几日，你若有什么事情，可以随时来找我。”     丢下这句话，她忽然再次出手。     朵朵红莲花，骤然裹缚着蔺翰羽，令他凌空漂浮。     “你也跟着我。”     朝着蔺竹筠点了点头，她率先向外行去，蔺翰羽被朵朵鲜艳莲花带动着，尾随她飘动。     蔺竹筠将“寒蛛网”收起，临走前，以冰寒刺骨的眼神，看了虞渊一下，“今日，我父女所受耻辱，来日定会奉还！”     “我等着就是了。”虞渊微微眯眼，说：“但我更希望你们，能长点记性。今天，没有城主姐姐过来，你们父女两个会是什么下场，你应该清楚。”     “我记下了。”蔺竹筠点了点头，就此离去。     他们一走，殿堂内的虞家族人，再次炸开锅。     “先住口！”虞璨一声洪亮高喝，“有几位老友，被蔺老二所杀，先料理他们的尸体。”     “知道了。”     虞炜立即安排人，将殿堂内那些族老客卿尸骨，去收集完整，好能妥善下葬。     “蔺家！一次次咄咄逼人，我看这场婚约，委实没有继续的必要！”虞郦站出来，悲痛地说：“大伯，我们死了人，蔺家和虞家已经撕破脸了！”     “我知道。”虞璨在轮椅上，身形微颤，“我也想报仇，可……”     “放心，蔺翰羽这趟即便不死，也要脱层皮。”虞渊深吸一口气，对虞璨说道：“爷爷，婚约我们先不解除，就要恶心他们。相信我，蔺家会为进入殿堂的大闹，付出应有代价。”     殿堂众人都悄然沉默。     众人的目光，深深凝聚在他身上，一个个像是看待陌生人。     因为，他今天的表现，实在太惊世骇俗！     “别这样看我，我就是虞渊。”他硬着头皮解释，“我之所以敢那么做，自然有我的底气，只是不便多说。”     “听蔺丫头说，寒阴宗还有一位上师，在暗中压阵。”虞炜道。     “那位上师，不足为患。”虞渊没细说，“爷爷，你折断的两腿，我会想办法治愈。我可以保证，你跌落的境界，是能够恢复过来的。”     此话一出，虞璨骤然激动了，呼吸也变得急促，“真的？”     “嗯。”虞渊轻轻点头，又看向虞炜，还有虞郦等人，认真想了想，才说：“关于虞家未来的，那场四大家族的比斗，我们要有个样子！”     “若有趁手灵器可用，黄庭境，我不惧任何人！”虞郦傲然道。     “灵器么？”虞渊若有所思地，摸了摸下巴，道：“会有的，以后什么都会有，大家放宽心吧。虞家，不会因为区区蔺家，更不会因为小小一个黄家，便在暗月城倒下。”     不等众人追问缘由，他自顾自地走出去了。     “家主，小渊儿……到底是怎么回事？”     “大伯，我们这个侄儿，真的还是他吗？我，为什么觉得那么陌生啊？”     “家主，关于未来的三境比斗，你真给他报名了？通脉境，他能行吗？”     “……”     无数对虞渊的疑惑，在他离开后，一股脑地轰向老爷子。     老爷子虞璨，内心也没底，可还是故作高深地劝说大家，“放心，我这孙儿醒来以后，非比寻常，大家拭目以待吧。我想，他能给你们，给虞家不断地带来惊喜！”     “惊喜？别是惊吓啊！”     “今天，他差点就吓死我了。”     “他怎么敢？那么肆无忌惮地，向蔺家父女痛下杀手？他不怕蔺家，不怕寒阴宗的血腥报复吗？”     虞璨恍若未闻。     “只有几天时间，就这么几天，你真的能扭转，那场囊括三境的比斗？”望着殿外，老爷子自己也觉得艰难，“蔺家，寒阴宗也不会善罢甘休啊，这一道道难题，如何才能化解？”     “虞家，能否因你而崛起？”     ……
