    迷雾外面。     乔栩霍然从静坐明悟中惊醒，由端坐状态，瞬间站起。     那些乔家族人，还有隐龙湖的侍龙者，神色微变，不安地看向白雾茫茫深处。     被山水大阵遮蔽，瞧不见真容的迷雾深处，忽涌出森白色，淡绿色，暗紫色的雾气云簇，如云海翻涌着，释放出阵阵令人心悸的波动。     此时此刻，外面没檀鸳这个接引者，李玉蟾也进去了，只剩下三个衣着鲜艳，举止诡谲的女子。     乔栩心生不妙。     呼！     浓郁的雾气，骤然向外蔓延扩散，如雾海般，又带着一股迷惑心魂的力量。     那三个驻守外界的女子，眼瞳悄悄绽放出，令乔栩心惊胆颤的光芒。     乔栩略作迟疑，突然喝道：“我们走！”     话音一落，他身上所穿的灰马甲，突然流转出惊人的灵力异芒，令他一下子气势如虹，“嗖”的一声，就向远处飞去。     三位跟随檀鸳接引他们的曼妙女子，翩然身影掠动，像是三缕轻烟，飘向剩下的乔家族人，隐龙湖的侍龙者。     凄厉的惨叫声，在乔栩脱离时，从他背后传来。     雾海向外疯狂蔓延，乔栩心生不妙，知道在迷雾深处，必有非常可怕的事情发生，不然他们这些在外的等候者，不会被波及。     ……     紫玉龙离去，那根矗立着的龙纹柱，血迹斑斑。     龙天啸原本粗壮的龙躯，顺着龙纹柱盘旋而下，被一枝枝尖利树枝穿透，流淌出恶臭扑鼻的污血。     他的龙躯，宽度缩小到只剩下四分之一。     这是因为，他凝炼的龙血，筋骨内的精华，龙息，都被那头紫玉龙剥离。     缩小后的，纤细的龙躯，若放大去看，会发现每一截龙骨，筋脉，都沾染了花花绿绿的剧毒污秽，那些恐怖的毒素，像是千万虫豸，撕咬啃噬他的龙骨筋脉，以他的痛苦死亡为最后欢乐。     人首龙身的他，颧骨深陷，那张本来刚毅坚韧的脸，透出的气息，就是绝望和痛苦。     碧峰山脉之后，选择依附陈清焰，被其领入剑宗的他，终于凝炼出一具新的身躯。     人龙混血的他，舍弃了龙族的血脉优势，浸没在人族的修行大道，在陈清焰师傅的帮助下，以一卷古老的炼体秘术，重新熬制出躯体来。     躯体到了最后，自然激发他体内龙血，使得新成的躯体，还是龙之形态。     新成的血**魄，比以前更胜一筹，他那独特的龙魂也精炼至极，隐隐有了一种，超过龙族自身的劣势，令魂魄无限壮大的可能性。     意气风发的龙天啸，自己摸索着，悟出一条如他这般的人龙混杂者，兼顾人和龙的修行之术。     可惜，还没有来得及实践，没来得及证明是不是可行，就在荒神大泽内，和陈清     焰一道儿被生擒。     如今，更是沦为那头紫玉龙的替罪羔羊，成就了那头紫玉龙。     而自己，却要看着自己，慢慢毒发身亡。     “嗤！嗤嗤！”     矗立的龙纹柱，内部骤然传来奇异声音。     等死的龙天啸，感觉到那些令他痛不欲生的剧毒，竟然被那根束缚他，穿透他龙身的龙纹柱，给一点点吸收。     千万虫豸般，如有智慧的剧毒，被龙纹柱吞食。     黑色的，绿色的污血，恶臭味刺鼻的毒物硬块，呈现一种膏状黏糊的状态，似抹在龙纹柱的柱体，缓缓渗透进去。     连龙天啸的灵魂痛感，都在大幅度减弱。     也在这时候，迷迷糊糊的龙天啸，似感应出了虞渊的气息，仿佛聆听到，虞渊在他脑海说出的声音。     “挺过去，好好活着！”     ……     剑狱化作的雕像背面。     虞渊一手握着剑鞘，挺拔的身影，如今落入一尊煞魔鼎。     他在煞魔鼎内站着，眼眸黝黑神秘，和煞魔鼎的色泽极其相似。     黝黑大鼎，鼎纹鲜活地蠕动着，绽放出的魔光，居然透出毁天灭地，抹杀众生的极致恶力。     呼！     凌空的煞魔鼎，从那神像的背面，向前方慢悠悠飞去。     祁红衣和阴尸王，一见煞魔鼎动了起来，如有默契般，一左一右地，拉在虞渊的身后空中，仿若左右护法。     眼眸黑幽的虞渊，那张清俊的脸，目无表情。     章曼死了，然后因奇妙的魂之连系，让章妙遭受反噬，令章妙拿出珍藏的“银电天雷”，冷不防地重创赵婕。     被天雷炸的血肉模糊赵婕，失了魂般，向传授她媚术的瞻云下手。     瞻云手忙脚乱地，挥舞着衣袖，拉扯出流云般的灵力光带，将行动间，浑身都在滴血的赵婕，拨带到一边。     “怎会这样？为什么会这样？”     先前很从容的阴媚宗宗主，遭受了重大打击，心神迷乱，时而呢喃自语。     她难以接受眼前的事实。     赵婕，是她代师收徒，亲自传授精妙媚术，被她视为宗门胳膊的大才。     而章妙，则是宗门新生代的后起之秀。     眨眼间，被她视为将来宗门最重要的两个人，就变成现在一副模样。     瞻云蓦地看向煞魔鼎，看向立在煞魔鼎，眼眸幽黑，透出一股神秘气息的虞渊。     此刻虞渊，越过了剑狱化作的神像，漂浮在慈眉善目，一团和气的神像正面。     阴尸王和祁红衣，一左一右，拉在煞魔鼎后方，和那神像的正脸并排。     “瞻宗主，你想要借虞渊，对那神像问道，寻求你突破的契机，我非常的佩服。”严奇灵开口讲话，“只是，你过于想当然了。你阴媚宗的     雕虫小技，和神魂宗煞费苦心打造出来的他，想要去抗衡一二，未免不自量力了一点。”     噗！     此话一落，有着“魅灵”称号，百年前曾经在乾玄大陆名头响亮的赵婕，竟被章妙以其姐姐尸身重创。     章曼的躯体，如熟透西瓜落地炸开，炸了赵婕一身血。     密集的银电雷光，趁机渗透向赵婕的识海小天地，殛灭魂魄的雷电之力，在赵婕浑浑噩噩，没有能分离阴神前，搅烂了赵婕的脑海。     章妙小手一抓，从赵婕腰间一块玉佩内，拉出一边细长的剑。     她随意地划动了一下，那柄剑，就把赵婕的身躯，切豆腐般，切割开来。     章妙持剑，又向瞻云杀来。     瞻云脸色变得异常难看。     “还不明白吗？你自以为是的问道，败了，而且败的很彻底。”严奇灵见事已至此，也不着急离开了，而是抬头，再次看向那漂浮的雪白长袍，“请问，你对神魂宗知道多少？你真的觉得，你能掌控住神像。”     “黎会长，是你吗？”     身穿通天商会破旧衣裳的胖老头，一挥拂尘，向那白袍躬身一礼。     再次抬头时，胖老头又是想笑，又是要哭的样子，“黎会长，我早年被商会招揽，之所以答应下来，就是因为你是会长啊。我进入商会不久，听说你就出了事，当年到底发生了什么？”     “黎会长，我后来叛出商会，也是因为你不在了！”     胖老头对着那一袭雪白长袍，拼命表忠心。     “黎？会长？”严奇灵愣了一下，顿时反应过来，“通天商会，上一任老会长！”     一惊过后，严奇灵想到这个人的厉害，轻轻吸了一口气，“如果是他，如果他还活着，且在全盛状态，兴许……”     凝望着剑狱化作的神像，还有落入煞魔鼎的虞渊，严奇灵不由担忧起来。     他觉得，是那位的话，或许真有可能掌御的住神像。     然后通过神像，奴役一众邪魔巨枭，再以神像改变乾玄大陆的局势，进而令整个浩漭天地都发生巨变。     “把她交给我。”     就在这时，站在煞魔鼎内的虞渊，以空着的另外一只手，指向了被碧绿火焰裹着的蔺竹筠，对那悬空的白袍说道。     “您的索求，岂敢不从。”     此间主人终于再一次发声，“其实呢，我安排人，将她弄过来，以剑狱诱惑她，本就是为了您。她能瞒得了别人，又怎能，骗的了我呢？”     “蔺竹筠，你和那头溟沌鲲的交易我是不管，不过呢，被你拘禁起来的天魔，和我是有旧的。”     这句话一说，就意味着主人早就知道，碧绿火焰内的蔺竹筠，并非被天魔夺舍。     ——根本就是蔺竹筠本人！     …… 
