    星烬海域，一处边沿之地。     碧蓝色的光幕，不再是无形之物，而是真实地显现出来。     此处的“深蓝幽幕”，显形之后，薄如蝉翼，透着蓝莹莹的光泽，仿佛一触就能洞开。     “哧啦！”     点点幽蓝火花，从那“深蓝幽幕”溅射而出，伴随着声声闷哼。     火花，乃入微境幸存者的灵识接触，欲要透过光幕向外。     可惜，灵识一触及那薄若蝉翼的光幕，就像是撞在铁板上，溅出点点火光。     “铿锵！”     一燃烧着的火焰金锤，被赤魔宗一位试炼者释放，重重砸在“深蓝幽幕”。     薄薄的光幕，没丁点变化，反倒是火焰金锤上的，簇簇连海水都浇不灭的金色火苗，瞬间熄灭了。     那位赤魔宗的青年，脸色骤变，心疼地急忙将火焰金锤收回。     点点金粉，洒落在锤体，想要尽快恢复器物遭受的损坏。     从晶璃瓶内，走出来了很多人，他们尝试着以器物，以灵识，以奇诡法决，破开眼前的碧蓝光幕，想要冲出去。     只要离开这片海域，马上就能翱翔在外，再不用担惊受怕。     但众人各施手段，那“深蓝幽幕”依然纹丝不动。     琉璃透亮的瓶子内，侯天照、祁南斗，费羿、林嶽等人，没有离开那晶璃瓶，都在里面待着。     魔宫少年，懒散坐在地上，也不修行，而是看着那些动用器物和魔决，无功而返者的颓丧表情。     他扯着嘴角，不时发出乐呵呵的笑声，仿佛觉得有趣。     严禄和费羿并肩站着，他看着那少年，一直觉得奇怪。     到现在，他从费羿的口中，也只知道少年叫莫砚，乃寂灭大陆魔宫的本土人物。     可莫砚到底是什么来头，何时进入魔宫修行的，他还是不清楚。     “这没什么用啊。”     施思噘着嘴，眼看着那些家伙，离开晶璃瓶以后，一次次地动用全力攻坚，可碧蓝光幕始终不变，失望地呢喃。     秽灵宗的池荫，打量着晶璃瓶，似在认真琢磨着什么。     林嶽，还有那侯天照，不时看向祁南斗。     好一阵子后。     祁南斗身形轻轻颤了颤，有些尴尬，不好意思地搓了搓手，“那个，莫砚……”他看着魔宫少年，欲言又止。     魔宫少年兴致勃勃地，望着外面的神情，因他的打断，而有些不悦，有屁就放！”     “这个……”祁南斗咳嗽了一声，说：“你有没有法子，破开这眼前的深蓝幽幕，从这鬼地方早点离开啊？你也知道，血祭坛还在四处徘徊，说不定什么时候，就嗅到我们的踪迹，寻了过来呢。”     “大家都不想死，都想从这里脱身，也都听你的话，聚集在了晶璃瓶。”     祁南斗在面对这位魔宫少年时，显得颇为小心谨慎，似乎生怕引发他的不满。     莫砚不耐道：“我才疏学浅，没什么法子！”     “哦。”祁南斗微微一笑，“其实，我可以试试的。我听那虞渊说过，天级七品的器物，尽全力的一击，差不多就能破开了。”     “晶璃瓶，只是天级二品而已。”池荫插话。     到了这个时候，莫砚才稍稍提起精神，不再去看外面，那些人对“深蓝幽幕”徒劳无功的挣扎，正眼望着祁南斗，道：“说说看吧。”     “噬骨梭……也在我手中。”祁南斗道。     “噬骨梭！”     “天级三品的噬骨梭！天邪宗怎么把晶璃瓶，和噬骨梭，一并给你了？我听说，这两样天级器物，配合起来使用，威力能达到天级八品！”池荫惊诧之际，又忽然一声轻呼，突看向后方，“有人来了！”     很远之处，隐隐有霞光流溢。     “晶璃瓶和噬骨梭，一同向深蓝幽幕刺去，差不多就能破开了。”祁南斗看向众人，然后又补充了一句，“如果那虞渊，估量准确的话。”     “哦，那你动手吧。”莫砚催促。     “咳咳。”祁南斗干笑一声，模样显得有些娇嗔，“噬骨梭的动用，需要点血肉和魂灵，不然它的威力，发挥不到最大。不知道你，有没有听过？”     这话一出，一众在晶璃瓶的邪派修行者，神色一滞。     他们很多人知道天邪宗的噬骨梭，听说过噬骨梭和晶璃瓶能配合使用，不过亲眼见过两物的人，并不多。     更加不知道，噬骨梭在使用时，需要血和魂灵做祭品来催动。     “你以为我坐在这里半天不动，在等什么？”莫砚哼了一声，“难道，我等着让血祭坛找过来，将我们所有人击杀？”     “等什么？”祁南斗一下子没反应过来。     也在这时，陆白蝉驾驭的“玄霞宝珠”，终于渐渐显露出来。     “玄霞宝珠”，带着玄天宗、元阳宗，还有那云水宗的残存者，正在慢慢接近，向他们这边靠拢。     魔宫少年终于站起来，看着玄霞宝珠，道：“要快一点，不能拖太久。这边的战斗动静太大，气血波动传递出去，是会被血祭坛感应到的。”     依然还有不少人，没有领会他话里的意思，觉得他举止怪异。     然而，如祁南斗，林嶽和侯天照之类，从他站起来，还没有讲话时，就大致明白了他的想法。     林嶽眼瞳，瞬间变得猩红如血，一缕缕血光，从他袖口透射出来。     侯天照咧开嘴，嘿嘿怪笑，他躯体渐渐升温，如一块烧红的烙铁，释放着恐怖热量。     祁南斗眼睛一亮，千娇百媚地说：“那我知道了！”     银灿灿的噬骨梭，突然在他掌心冒出，第一眼看去莹白如玉，再细看之后，就会发现此器乃是以某种异兽的一截骨头，精妙打磨而成。     噬骨梭一出，晶璃瓶内的很多人，都觉得说不出的难受，连呼吸，都变得粗重。     严禄骇然，“费师兄？！”     “不要留手，尽可能全部格杀。”魔宫少年看了那几人     一眼，哼了一声，说道：“反正事后，就赖在血祭坛头上，和我们无关。”     话罢，他第一个飞出晶璃瓶，迎头朝着玄霞宝珠而去。     ……     陨落星眸不受控制地飞逝着。     柳莺赌气般，坐在那石台，冷冷看着溟沌鲲，“你本事那么大，待到抵达边沿之地，你也操控我的器物，破开深蓝幽幕好了。”     两只眼睛，分别炼化太阳和月魄的溟沌鲲，没理睬她。     由月之陨石淬炼而成的陨落星眸，依旧随着它的心思魂念，以略慢于柳莺掌控的速度，在海下飞驰。     陨落星眸毕竟不属于它，从柳莺手中夺取控制权，在海下飞逝，自然不及柳莺来用。     也是看出这点，柳莺才丢出这么一句话。     柳莺是感觉出，它没办法将陨落星眸的真正威力发挥，不可能破掉“深蓝幽幕”，才会嘲讽它。     到了边沿之地，又能如何？     不还是要依仗我，需要我来重新驾驭陨落星眸，发挥出至强一击？     柳莺就是这么想的。     “也不知虞渊那家伙，有没有从那煞魔鼎出来。”苏妍幽幽一叹，“大家都走了，那边又被什么蓝魔之泪盯上，就怕他出来后，就看到那蓝魔之泪。”     给她这么一说，柳莺又瞪了溟沌鲲一眼，责怪道：“就是你！你这家伙，有没有点忠诚？本以为你跟着他那么久，一心向着他的，谁知道一看到危险来临，你第一个溜了？你溜了也就罢了，还把我也带上作甚？”     从域外星河而来，被古老妖族镇压了无数年的溟沌鲲，当真欲哭无泪。     它又不是虞渊的奴仆，它和虞渊只是合作关系，它想要的是虞渊以那剑鞘，破开“深蓝幽幕”，助他从封禁中出来而已。     怎么在这女人眼里，自己变成了虞渊的奴仆，或宠物了？     忽然间，溟沌鲲眼睛微亮。     虞渊动用太阳精火，感知它的时候，它也顿时生出感应。     它立即看向柳莺，对其传递魂念，去安抚她，告知她虞渊已从“煞魔鼎”出来，并且朝着他们接近。     “真的？”柳莺忽然精神了。     ……     海中的虞渊，以先前辨别的方向，迅速飞逝着。     “煞魔鼎”藏入气血玄门，不时地，微微一颤，散逸出点气血出来。     他那玄门小天地内，紊乱无序的气血，因“煞魔鼎”的存在，似正在被梳理着，被重新改造着。     并有丝丝精炼气血，从中丹田逸出，沿着八条奇经，入其五脏六腑。     过了一阵子，“煞魔鼎”在他丹田内，猛地一震。     那震动，令虞渊气血丹田，突然疼痛起来。     与此同时，一缕很弱的魂念，从“煞魔鼎”的鼎面内，一簇繁琐奇妙的魔纹内，一点点地滋生出来。     “我是魔宫的黑浔，我被困在了，你是谁？煞魔鼎，为何在你体内？”     …… 
