    绝望，恐惧，暴怒，种种负面情绪轰然爆发！     所有随着房秀娟，涌向云湖的修行者，都在那些紫色水雾，从云湖的湖面升腾出来时，突然心态崩溃！     更深的色泽，如有灵性的轨迹，无不透露出一个惊恐的事实。     ——这一波“燃魂冥雾”毒性猛烈数倍！     在场的，被那些紫色水雾盯上的人，一旦沾染了，谁能活下去？     “燃魂冥雾”在众人的理解中，可没有能够被操控，能够精准袭杀的特性！     怎会变成现在这样？     为何，偏偏是想要对虞渊兴师问罪者，成为了“燃魂冥雾”的袭杀对象？     和虞渊关系交好的，赵雅芙，詹天象，孔半壁，谢斌，甚至连他们身边人，竟然都没有被“燃魂冥雾”盯上。     这也太明显了吧？     噼里啪啦！     身为始作俑者的齐静海，浑身被一束束青色闪电缠绕着，借助器物的加持，已离开云湖和七大下宗道馆所在。     他不断地升空，看着几位雷宗的幸存者，被紫色水雾侵蚀，心底一片冰冷。     怎么如此？     教唆别人去针对虞渊，仅仅是因为他得知谢斌的天魂，因虞渊的“煞魔鼎”而重新凝聚，他只是借题发挥而已。     私底下，他齐静海也不会认为，如此歹毒，灭绝人性的“燃魂冥雾”，当真是出于虞渊之手。     在齐静海眼底和心里，虞渊仅仅只是一个走了狗屎运，意外得到“煞魔鼎”，和那剑鞘的小角色。     这般人物，根本没资格和能力，去调集“燃魂冥雾”，如弄潮儿般，左右青鸾城的局势！     可现在发生的事情，正在颠覆他的认知！     让他忽然觉得，他瞧不上眼的虞渊，处处透着蹊跷和诡异。     好友屈靖的一句话，猛地在他脑海浮现出来：暗月城虞渊，你以后碰到了，一定要慎重对待，此子非凡，并不是完全是运气好！     这句话，灵虚宗的屈靖，是在决定和另一波人，撤离青鸾城时，特意找他说过。     他起初并不为意。     但，眼看着“燃魂迷雾”的肆虐，看着所有敌视虞渊的人物，都被追击袭杀，齐静海再看虞渊时，心底悄然泛起寒意。     虞渊此刻展现的不知所措，茫然错愕，在他齐静海眼中，都是最可怕的伪装！     好一个阴毒冷血的小子！     齐静海深深吸了一口气，再次秘密激发雷电，根本不继续逗留，以比过来时，快了十倍的速度，化为一道虹电向青天神殿而去。     他要重新躲回青天神殿！     “不是吧？”     血神教的韩凌，漂浮在安梓晴身后，看着云湖的方向，吓的脸色发白，“小姐，这趟恐怕大家都要完蛋了！”     以韩凌的境界，自然能看出云湖那边的状况，知道“燃魂冥雾”再次涌现出来。     更深的色泽，     更浓郁的形态，也说明这一次的“燃魂冥雾”，威力更为恐怖！     即便是韩凌，都没有丁点的自信和底气，能应付“燃魂冥雾”，能活下去。     “怎么了？”境界较低的林嶽，在下方急切追问。     安梓晴也没有继续晃荡两条美腿，而是站直了身子，以无比肃然的眼神，凝望着云湖和商会方向，轻轻吸了一口气，道：“或许，我们也要做最坏打算了。”     “什么最坏打算？”林嶽喝道。     “出城！”安梓晴低喝。     她看到了，那更深色泽的紫色水雾，分明是更浓郁的“燃魂冥雾”，以她的判断，那种颜色的“燃魂冥雾”，连魂游境级别的修行者沾染了，也必死无疑。     此雾，一旦笼罩青鸾城，整个城池将没有一个活人！     她安梓晴，韩凌，还有林嶽等人，都将死在里面。     她所想的，就是依仗着秘密跟随的安岕山，悄然离开青鸾城，即便是和外域天魔开战，也比留在城内等死好。     商会分部半空。     “虞渊，你能不能解释一下，现在是一个什么情况？”     商会在此的负责人金骁烈，凑到他面前，眼见所有通天商会的来人，包括马简江，都没有被“燃魂冥雾”袭击，心生巨大怀疑的他，还是不敢轻举妄动，不敢向虞渊问责。     万一，万一虞渊不高兴，开始敌视他和通天商会，是不是四处飞逸的“燃魂冥雾”，就会分出一部分，向他们袭来？     就是因为担忧恐惧这样的结果，金骁烈显得很有耐心，且异常的冷静。     ——他不想寻死。     “说实话，我也不知道啊。”     虞渊摸着下颚，眼看着“燃魂迷雾”四处飞逸，将一位位兴师问罪者视为目标，精准地追击，心情说不出的复杂。     他感觉，是祖安在暗处故意搞他。     他猜测，现在飞逸的“燃魂冥雾”，被不知身在何处的祖安，以精妙手法操控着。     他是制造“燃魂冥雾”的人，可因为前世的他，没有能踏上修行路，也就无法以灵识和魂念，赋予“燃魂冥雾”更多玄妙。     这一世，切身体悟出精湛境界，带来的诸多神妙，他才明白灵识的妙用，知道更高一级的魂念，定然有新的神异。     祖安有着自在境的修为，乃浩漭天地，除那些高高在上的元神外，最强的修行者。     有这种境界的修为，将“燃魂冥雾”炼化出来，又有解毒的药方，他该是有手段，有方法，将一丝丝自己的念头意识，融入到“燃魂冥雾”，从而精妙地控制住，让那“燃魂冥雾”能指哪打哪。     “燃魂冥雾”的攻击目标，又偏偏，就是出言不逊，要针对他的那些人。     祖安，选择他在那个时候，说出那番话后，忽然将“燃魂冥雾”给释放。     这么做，不就是要让所有人知道，他和“燃魂迷雾”有关？     就     是要逼他虞渊，和祖安一个阵营，站在五大至高宗派，站在浩漭天地的对立？     呼！     手捧经书的陈琅智，由那青色光幕倒飞而回，和虞渊并肩而立，神情惊诧地，望着青色光幕内，被紫色水雾侵袭的房秀娟。     玄天宗的房秀娟，因集中精力和陈琅智交手，又被青色光幕隔绝蒙蔽意识感知，等紫色水雾近身时，都没有生出警觉。     因为，从那紫色水雾内，她没有嗅到危险气息。     忽然间，陈琅智惶恐而退，独身留在青色光幕的他，眼看着外面的那些修行者，如躲避妖魔鬼怪般，躲避着紫色水雾。     她从那些人的嘴角蠕动，已经知道那些人惊呼怪叫的，正是“燃魂冥雾”！     然后，她便知道侵袭而来，似乎没什么危险的紫色水雾，就是让青鸾城修行者恐惧的“燃魂冥雾”。     而她，刚刚便吸入了心肺。     房秀娟的那张脸，先铁青，再扭曲变形。     她形如厉鬼般，陡然从青色光幕飞窜出来，“陈琅智，金骁烈，现在你们还有什么话说？不是他虞渊捣鬼，不是他设计陷害，为什么‘燃魂冥雾’在云湖突然爆发？为什么，只有我们被毒雾攻击？”     两位同级别的，达到魂游境的修行者，在这一刻也静默不吭声了。     连陈琅智，也因为眼前的怪异事件，对虞渊心生怀疑，找不到为虞渊开脱的话语。     “我可能会死，但虞渊绝对不能活着！”房秀娟厉喝。     “等等。”     虞渊皱眉，望着云湖对面七大下宗道馆处，几位年轻的寒阴宗、云水宗修行者。     那几人，也吸入了“燃魂冥雾”，境界只是黄庭境和蕴灵境。     他们满脸恐惧，惶惶不可终日。     可偏偏，什么都没发生。     “普通的水雾而已，大惊小怪什么？”虞渊迟疑了一下，道：“不是燃魂冥雾！如果当真是那种毒雾，有那样的色泽和浓郁程度。”     他指向几位年轻的男女，“他们不该现在这般，不应该还能活着的。”     陈琅智一呆，“你是说？”     “这水雾如何来的，我不清楚，不过并非‘燃魂冥雾’。”虞渊以极其肯定的语气，东张西望，“有什么人，以这种紫色水雾和我们开玩笑，作弄我们。”     “是谁？”金骁烈暴喝。     “咦！似乎是没事啊？我明明吸食了烟雾，可我没有什么不适的感觉啊。我们是惊弓之鸟，因为被‘燃魂冥雾’吓的太狠，才会觉得只要是紫色的烟雾，就必然是‘燃魂冥雾’，是我们想当然了吧？”     “我也没事，没任何不舒服的感觉，他说的应该是对的。”     很多被“燃魂冥雾”攻击，吸入了紫色水雾者，面面相觑，相继证明自己无碍。     然后，一个念头在所有人心中滋生——是谁在拿她们开玩笑？     …… 
