    一根根鱼骨，横亘在天之穹顶，撑起这方天地。     鱼骨如象牙白玉，渐渐有晶莹光泽闪耀。     虞渊凝神去看，忽然觉得那些鱼骨，透出一种时光的沉淀气息，和历史的厚重味道，仿佛很有很有年头。     “轰！”     又有震动，从他脚下灵石铺展的广场传来。     旋即，他就看到那一根根参天的巨型石柱，柱面上开始浮现出，数不尽的古老文字。     有的石柱，古文如龙般苍劲。有的石柱，古文如凤凰飞扬飘逸。有的石柱，古文如麒麟争夺日月光华。还有的石柱，如有万千鸟雀，在火焰内欢悦嬉戏……     他看向那些石柱时，就觉得那些古老文字，忽然变得鲜活了。     他的灵魂，仿佛被那些石柱突然拉扯进去，进入那苍莽远古的逝去时代，去见证了妖族鼎盛的时期。     “妖文！妖族，最早的文字！”     虞渊心神一动，骤然明悟过来。     浩漭天地，最早的统治者，就是妖族。     龙族，乃当年妖族的首领，是妖族的最强。     域外星空的天魔，各类异族，奇诡的存在，其实在久远的年代起，就在尝试向此方入侵，要搅乱浩漭。     那个时代，抵御外域众生，守护浩漭的也是妖族。     只是，妖族称霸浩漭天地时，因繁衍困难，成长缓慢，使得妖族掌控天地时，只能一味地，苦苦被动防御。     在那个古老年代，时常有星河之外的强大生灵，天魔，能穿破界壁，在浩漭世界兴风作浪，为所欲为。     妖族，疲于应付，往往付出惨痛代价，才能轰杀，或者只是将其驱逐。     那时，人族还只是蝼蚁，连修行的方法都没摸索出来，只能任人宰割。     待到人族崛起，成为这一方天地的掌控者，一切就变了。     变ChéngRén族大修，和妖族联手，冲出浩漭天地，拿那些星河异族，域外天魔开刀，由被洗劫者，化作为掠夺者。     “如果是古老的妖文，那这方奇地，必然有着无比悠久历史！”     想到这里，虞渊突然激动起来，好奇心被彻底勾出，要弄清楚“鱼腹”到底是什么情况，为什么在星烬海域。     “咻！咻咻咻！”     突地，竖立在广场上方，一根根巨型的参天石柱，齐齐大方灿然神光。     道道光柱，冲天而起。     光柱冲天时，铺展在广场的一块块灵石，陡然崩灭，化作飞灰。     偌大一个广场，数不尽的灵石，上面一层，全部成粉尘石屑。     虞渊骇然失色，猛地站起来，低头看向脚下。     一层灵石，尽数化为齑粉之后，下面又有新的灵石，显露出来。     他瞬间明白，这个广场，他脚下的灵石，乃一层层堆砌叠加出来的。     不知道有多少层，不知道有多少灵石，不知道一层层灵石下面，还有什么？     他只知道，那些爆出光芒的石柱，该是瞬间抽离了灵石内的灵力，经过石柱内古老妖文的汲取增强，才会爆发而出。     他再次看向天空。     就见那，道道冲天的光柱内，乃是苍龙咆哮，凤凰翱翔，麒麟吞日月，朱雀炼火的神异画面！     每一道光柱，都裹着那些古老的妖文，释放出神光异彩。     一霎那，光柱就喷射在此方天地穹顶。     射在，横亘在天的巨大鱼骨之上。     象牙白玉的鱼骨，溅射出千千万万的碎光，洒落下来。     大地的震动，这一方天地的异常，被渐渐平复下来。     铅灰色穹顶之后，一根根巨大的鱼骨，又被铅灰色淹没遮蔽，没显露真容。     先前有着惊天动静的参天石柱，也不再摇晃，就连刚刚显露的各类古老妖文，也都重新隐藏了，不知所踪。     整个天地，再一次恢复了安静祥和。     日月依然高悬，大地寂静无声。     可虞渊的心，却因此而乱，而动荡不休。     “一共三十六根石柱，释放出三十六道光柱冲天，射向天穹后的鱼骨。本来刚刚有一点的震动，立即就太平了，不再有异动……”     仰望天空，他琢磨着，心里逐渐有了一个大胆猜测。     此异境，并非大修以灵力，以大神通开辟而成。     就是一个大鱼的鱼腹！     在鱼腹内，再造一方天地，以三十六根石柱镇压，令其不可妄动，每每有点反应，三十六根石柱马上吸纳灵石力量，用来镇压它。     “星烬海域，乃天外碎星沉落之地，三十六根石柱，镌刻着的是古老妖文。妖族要镇住的，这一只大鱼，会是什么？”     “不会是，星河之外的某种恐怖存在吧？”     “它还能偶尔动动，难道没有死绝？它还活着？”     想到这里，虞渊再也淡定不了了。     这和芜没遗地的暗域修罗，那只眼瞳还不一样。     若是有外域星河，一只大鱼般的异物，被魔宫、妖殿制     服，被两方禁锢之后，弄在星烬海域内，不是养虎为患吗？     如此异物，必然强大无比，如果挣脱了，不知道要掀起多大动静。     留此物活着，留它在星烬海域，是不是因为它的存在，有什么特别处，或特别用途？     虞渊觉得，这鱼腹若来自天外，必然是人族尚未崛起时，就已经降临的。     乃妖族称霸天地时，找到它，将它镇压于此。     “我的修炼之地，竟然是在鱼腹内，而且还是活的。”     虞渊站在一地的石屑粉尘内，苦涩一笑，一会儿看看天，一会儿看看地，犹豫了半响，决定暂时停下修炼。     他在这宽阔广场，在三十六根参天石柱底下，之间，徘徊走动着。     摸摸这一根，看看那一根，比划着高低，大小，粗细程度。     石柱光滑如玉，单一肉眼去看，上方没有丁点刻印。     先前所见的，众多古老妖文的浮现，似乎只是他的幻觉臆想。     广场再大，他也一圈走了下来，发现除了三十六参天石柱，再没有别的物件。     而广场之外，则是灵雾茫茫，什么也瞧不见，什么也感知不出。     看不到的地方，感应不出的区域，虞渊很谨慎地，没有去探察。     沉吟了很久，他原路返回，再次站在那船尾舵处。     他唯一能肯定的是，唤出剑鞘，激发剑芒，刺向那船尾舵，他是有极大可能回到那海底沉船的。     那样的话，在这大鱼腹内发生的一切，和他没有干系，他也可以假装不知。     可他的迅捷修行，也就截止了……     “富贵险中求！鱼腹内的震动，兴许是正常现象。很可能，每隔一段时间，就会有一次这样的震动！那三十六根石柱，铺展在地的灵石，不就是为了镇压制衡它？先前也看到了，石柱爆发力量，它就安静下来了。”     自我安慰也好，铤而走险也罢，虞渊决定对此方天地的异变，视而不见。     他在等候了一阵子，见这方天地再没有异常，又再次开始了自我的修行。     继续动用“九耀天轮”，提炼一点点太阳精火，对他自身的黄庭小天地，进行第七炼！     后面一段时间，此方天地的震动，频频发生！     和他原先设想的不一样，被镇压的大鱼，似乎被什么激发了，震动的间隔，越来越短，消耗的灵石，越来越多了。     于是，虞渊知道不对劲了。     …… 
