    陨月禁地。     一道道身影，乘坐着各式飞行器物，漂浮在禁地周边天空。     元阳宗的“火心帆”，雷宗的“寒电舟”，太渊宗的“风云鸾车”，都围绕着陨月禁地巡视着，以防“封天化魂阵”失效之后，有异物涌现出来。     一面巨型的盾牌，就在禁地外的天空漂着，仿佛一块陆地。     数十个出自元阳宗，东阳山一脉的修行者，释放着“火鼎”，“炎剑”，一团团内含太阳精火的光球，列阵朝向禁地。     东阳山的山主封璞，负手而立，看向禁地的神情极为严峻。     剑宗，以纪凝霜为首的强者，此刻在荒神大泽外，还在和荒神交涉，以防有漏网的邪魔大枭，从大泽逃脱。     也防止溟沌鲲，蔺竹筠突然冒出，四处造下杀孽。     玄天宗的强者，还有灵虚宗、云水宗、寒阴宗的修行者，前往赤火大漠，镇压地魔和异族余孽。     他，则是代表元阳宗，看守着陨月禁地。     以他的境界修为，早就感知出浩漭天地的不对劲，恐绝之地，九幽寒渊，诸如此类的，三大上宗和魔宫、妖殿都不能发号命令的地方，怪异频出。     封璞知道，种种征兆表明，这方天地怕有大乱发生。     一个不慎，由五大至高势力，把持此方天地的格局，都可能被打破。     “山主，那个叫虞渊的小子，被青鸾帝国陈家的一个族人，接引到青鸾城后，忽然神秘失踪。”     东阳山的一位修行，低着头，向封璞解释，“青鸾城，和乾玄大陆任何城池都不一样。即便是我们，都不能在青鸾城内，肆无忌惮搜寻他的下落。”     “他现不现身，已经不太重要了。”封璞轻道。     “为何？”那人不解。     “我大概猜出来，陨月禁地内部发生了什么。”封璞叹了一口气，“那条连接外域空间的通道，该是在神像归来以后，被重新打开来了。禁地内部，必然有众多天魔出没，被镇压了无数年的邪灵异类，都该脱困了。”     “啊！那，那该如何？”     “解禁者，胆敢离开陨月禁地，唯有杀之。”     一道火焰虹流，从封璞脚下的巨型盾牌内狂飙出来，虹流内有万千火焰晶点，是封璞采集外域星河的“天之炎”精炼而成，烙印着炎能的至理。     如有法则轰鸣声，从那火焰虹流中响彻出来，让每一个元阳宗的弟子，三魂震颤。     “嗷嚎！”     一头由无尽黑暗怨气而成的庞然大物，透过了“封天化魂阵”，第一个走了出来。     “元阳宗的小辈！”     这头被封禁千万年的地     魔，是以纯粹的怨气滋生，它体内涌动着的天魔，像是一朵朵云团，助涨着它的凶威。     呼呼！     黑暗怨气的庞大身躯，骤然一变，化作一位百丈高，形如远古邪神的异类，竟踩着那条火焰虹流，向封璞而来。     “怨魔！”     数百里之外，一位雷宗的大修，惊呼大叫着。     哧啦！     三千道雷霆神电，如银灿灿的神鞭，从雷宗的一艘艘“寒电舟”爆射出来。     被他唤作“怨魔”的异类，那庞大的躯身，一下子被穿透了，三千道孔洞，密集的雷霆光电，就在“怨魔”体内炸开。     “禁地阵法自然解开了！”     “即将有异魂天魔脱困！”     众人吆喝着，结阵，各自将保命器物释放，手中捏着丹丸。     一头头天魔，大军过境般，浩浩荡荡的从禁地飞出来。     “离禁地者，就地格杀！”     ……     青鸾帝国，青天神殿。     虞渊废寝忘食地，以“煞魔鼎”，以手中的丹丸，不断凝炼灵识，从而将冰雷印内，谢斌的阳神碎片剥离，碾碎之后，截取其残碎的天魂，将其一一聚涌。     这是一个极度耗费心神的技术活，也是一个对他入微境进阶，有极大裨益的修行。     租借的修炼室，不知白昼黑夜的流逝。     又是一块阳神碎片，在“煞魔鼎”的鼎口\爆开，其中的一点点灰色魂念，融入到鼎内谢斌的天魂。     一簇，幼儿拳头大小的灰色魂影，已变得肉眼可见。     短短半月时间，谢斌像是变了一个人，眼中神采惊人，像是老树发新芽，给人一种生机再现的感觉。     他的精神头，比往昔好了十倍百倍，看着那一簇属于他的天魂，他知道等天魂的所有魂念补全，落入他的泥丸穴窍，融入他的主魂后，他将会在一瞬间，从阴神境，直达魂游境。     他见识过阳神境的风景，不需要新的心灵历程，没境界的桎梏瓶颈。     只要专心修行，只要灵力、气血和魂力跟上，他就能持续地进阶，就能以飞快的速度，重返阳神境。     一百年的苦难折磨，这段不堪回首的过往，极有可能令他升华，令他找到晋升自在境的方法。     若是他谢斌，能够成为自在境大修，小雷霄宗，就会一扫现在的劣势！     “我再歇一下。”     虞渊吐出一口浊气，从芥子手镯内，取出一枚“蕴魂丹”服下，也不怕暴殄天物，就将丹丸内的药效释放。     “蕴魂丹”，能让阴神境修行者的阴神，迅速补充魂力，能让受创的阴神，都较快的痊     愈。     只有入微境的虞渊，用“蕴魂丹”来恢复灵识的损耗，显得大材小用了。     “谢前辈，你去过外域星河，有没有听过星河异族，有一种叫‘生命祭坛’的东西？”感受着药效的缓缓释放，虞渊一边分神聚涌灵识，一边闲话家常地，和谢斌说话。     “生命祭坛！”谢斌微微一震，奇道：“虞渊，你怎么知道那么多怪事？”     “你曾刻意打听过我，也知道我在星烬海域的海底，和溟沌鲲接触过。”虞渊在面对他时，敞开心扉，没什么掩饰，“我在那血灵祭坛内部，通过煞魔鼎，从溟沌鲲体内剥离出了巨兽精珀。”     “然后，我又通过巨兽精珀，在自己的体内，炼化出一座生命祭坛。”     他直言不讳，“我以前，并不知道什么叫生命祭坛，我是很偶然的情况下，才知道那东西叫生命祭坛。”     这番话说出，谢斌惊的呆愣了许久许久。     好半响，他才以艰涩的语气说，“依我看，所谓的巨兽精珀，不该是你剥离出来的。而是那溟沌鲲，有意为之。只有这样，你才能以那些巨兽精珀，在体内铸造出一座生命祭坛。”     “什么意思？”虞渊傻眼了。     “那头星空巨兽，该是选中了你，刻意让你得到巨兽精珀，在体内凝炼出一座生命祭坛。只有这样，溟沌鲲后面才能够，顺理成章地化成你。”谢斌表情凝重，“据我所知，现存的星空巨兽，都在寻求另外一种形式的新生。因为，星空巨兽庞大的体魄，吞纳星辰壮大自己的方式，渐渐不被大道所容。”     “如天魔，如修罗族，如妖族，人族般的新生代智慧生灵，成了天地宠儿。”     “尤其是人族，谁也想不到浩漭天地孱弱的人族，找到汲取灵气修行的道路后，展现出惊人的潜力，已成了星空霸主。”     “那头溟沌鲲，应该早就有这个设想，以自己的魂魄，找一具有潜力的人族之身，以人的形态来修行。”     “你，就是他选中的那个人！”     “你有没有感觉，你离开星烬海域以后，他始终盯着你，一直在观察你？”     谢斌喝道。     虞渊骇然，“你是说，他想夺舍我，以我之身修行？”     “那座生命祭坛，乃外域星空异族，得天独厚者，才能生而具之！后天能造就的，只有如溟沌鲲般的星空巨兽！”谢斌深吸一口气，“不是他默许的，不是他溟沌鲲在巨兽精珀内做了手脚，你去炼化巨兽精珀，形成的，不可能是一座生命祭坛！”     ……     ps:祝兄弟姐妹儿童节快乐，老逆，厚颜无耻地，今天给自己放半天假，就一更了~~ 
