    以往的修行，虞渊是不需要灵石的。     天地灵气，无处不在，对于低等阶，通脉境的修行者而已，自然存在的灵气，足以很好地拓脉。     灵石内，蕴藏的灵力更为精炼浑厚，对通脉境来说，未必就是好事。     蕴灵境则不同。     此境的修行者，通过吞纳凝炼天地灵气，也照样可以修行。     只是进境，可能会稍稍缓慢一点。     若能借助灵石，再辅以天地灵气，于蕴灵境的修炼，会高效很多。     当然，这也仅限于乾玄大陆。     在寂灭大陆和天源大陆，那些底蕴深厚的强大宗门，蕴灵境，甚至黄庭境的修行者，都无需借助任何灵石来修炼。     因为，那两块大陆的天地灵气，本就比乾玄大陆浓郁许多。     有数千年，上万年历史的宗门，选址本就苛刻，天地灵气必然更为浑厚。     另外，那类的大宗门，又有汇聚灵气的大阵，能令天地灵气更加的聚涌，更为的雄浑充沛。     这样的宗门，弟子在通脉境、蕴灵境和黄庭境，都不用灵石来辅助。     单单宗门灵气，就足够他们在前面三境，顺顺利利地修行下去。     传言，玄天宗、元阳宗和剑宗，这三大天源大陆的上宗，门人修炼到破玄境，都无需额外灵石辅助配合。     三大上宗，天地灵气浓郁无比，所有的门人都能受益。     原本，虞渊在禁地试炼时，也没着急动用灵石，去淬炼体魄，温养脏腑。     可因禁地灵气发生巨变，导致他这具孱弱的身子，已有些不堪重负。     暴乱的灵气，使得他呼吸都不顺畅，行动都不方便。     他是被迫无奈，才开始蕴灵境，第一次真正意义上的，对体魄的锻造。     一丝丝，蜿蜒的精炼灵力，从他手中的那块灵石，被吸纳而出，逸入他条条经脉。     灵石，在他的感觉中，像是一小桶水。     他吸纳的灵力，就像是从水桶内吸水，水，就是灵力。     吸干了，一块灵石也就报废了，失去了价值。     吸纳灵石内的灵力之水时，他还服用了一枚元灵丹，以元灵丹来帮助自身，洗练体魄，强健血肉。     蕴灵境的修行，是借助十二条经脉，将灵力流淌到四肢百骸，令血肉筋骨坚韧有力。     绝大多数的血肉骨骼，若要淬炼强大，都有一个破而后立的过程。     撕裂，摧毁，再重新强大凝炼。     灵力，淬炼打磨肌肉筋骨，就是先破坏，再以自身潜力，让肌肉更强健，筋骨更坚韧。     世间所有修行者，在蕴灵境的这个阶段，都是以灵力破坏自身，然后辅以许多肉类、谷物，补充元气，以元气营养来令血肉筋骨恢复。     血肉筋骨的恢复，依赖的不是灵力，而是肚子中的食物养分。     恢复后的血肉筋骨，都会比往常更强壮，更坚韧，更有力量。     所谓的元灵丹，其实就是补充元气，是凝聚了药草精华、气血养分的大补丹丸，特别适合蕴灵境服用。     没元灵丹，蕴灵境的修行者，需要吞食大量的肉类谷物。     有了元灵丹，无需如此进食，只要以元灵丹的药力，就能更快让肌肉强健，有裂纹的骨头迅速愈合，且变得更严密。     “我蕴灵境的修行，要借助新的法决。”     这般想着，烙印在地魂最深处的，一簇记忆光烁，似忽然明耀。     上一世，他偶然所得的一篇，专门用来淬炼体魄的法决，瞬间映入他脑海。     而那块，被他握在掌心的灵石，其中蕴含的丝丝灵力，似突然失控，猛地窜入他体内。     不止如此，暴乱的天地灵气，居然也突然聚涌。     “呼呼！”     虞渊周边，如形成了一个小小的灵力风暴区，肉眼不可见的灵力，从他毛细孔，从他口鼻涌入，直达他经脉血肉。     他的神色，充斥着痛苦惊骇，端坐着的身子，也渐渐颤抖。     ……     另一边。     詹天象和韩慧两人，因境界较高，体魄凝炼的足够强大，并没有如虞渊般疲累不堪。     此地暴乱的灵气，让两人也很难受，但他们目前还能适应。     两人处于一个石洞，表情严峻无比。     “帝国的那个传说，不会应验在这个时刻吧？”詹天象满脸都是苦涩，“寒夜悠悠无尽，月魔由沉睡苏醒，国或将更替……”     他低着头，似在低声吟唱，情绪压抑。     韩慧呆呆地，看着石洞外，茫然说道：“只有少数人，听过这么一个传说。传说中，等到黑夜，越来越漫长，气候越来越冰冷，会有月魔苏醒。月魔苏醒，帝国就可能覆灭，被新的国度替代。”     “什么是月魔？”她询问。     詹天象摇了摇头，“我家族内的老人，也说不清楚。但我，从一些古籍中，看到了一些东西。”     “什么东西？”韩慧奇道。     “我看到的，好像是上一个帝国。”詹天象犹豫着，说：“在我们银月帝国现今版图上，上一个帝国，就是因为黑夜愈发漫长，因月魔苏醒，而不复存在。我们银月帝国，似乎是替代了那个帝国，成为这片大地的主人。”     “啊！”     韩慧吓的失声尖叫，“那岂不是说，我们银月帝国，也有可能被灭国？就是传说中，那所谓的月魔吗？”     “传说，如果属实的话，或许会这样。”詹天象心情沉重，“真要是那样，别说参加禁地的我们了。外界，我们的家族，女皇陛下，都有可能因此而死。若帝国大乱，人人都可能死亡，谁还能顾得上，参加试炼的我们？”     韩慧哭丧着脸，“不太可能吧？我们不太可能，碰到这种灾难吧？”     “我也希望不是，希望是虚惊一场。”詹天象唉声叹息，“此事，要不要和虞渊说清楚？我觉得说明后，大家的压力，只会更大。”     “等他醒来，还是告诉他吧。”韩慧道。     “嗯。”     两人避着别人，悄声交流。     忽然间，他们同时感应到异常，互视一眼，都猛地望向虞渊修行的石洞。     虞渊，是他们特别关注的人，虞渊所在的石洞，他们自然也记得清楚。     他们分明看见，本就暴乱的天地灵气，居然似被吸引着，疯狂地涌向虞渊的那个石洞！     暴乱的天地灵气，化作灰色、浅白色，还有深褐色的，一团团杂乱无序的薄雾。     颜色不同，意味着灵气的纯度不一样，且含有很多杂质，其实不利于修行者，直接进行吸纳炼化。     诸多不同色泽的薄雾，可能所含的灵气内，有别的毒素，有别的实质化粉尘。     吸纳炼化时，不仅困难，还可能对血肉造成伤害。     正是如此，不论韩慧还是詹天象，都还会运转灵力，和外界的天地灵气隔界，以免被影响，被渗透入体。     渗透进来，还要花时间清除，免得伤害自身。     虞渊，那边是什么情况？     不是以灵石修行了吗，为何还造成了诸多天地灵气，疯狂涌入石洞？     ……
