    “已经凝炼出阴神了。”     靠着木墙，注视着辕莲瑶被方耀送达，被那姜玉蓉一路小心侍候着，接引向第四层，虞渊嘴角轻扬，眼含笑意。     数月不见，倒是未料到这位城主姐姐，竟在方耀的护道下，成功蜕变阴神。     星烬海域时，方耀急急离开，应该也是为了她。     新生的魔月帝国，由魔宫、妖殿、赤魔宗牢牢把持。     寂灭大陆北部的宗派势力，彻底地，掌控乾玄大陆的一个帝国，在历史上，也是颇为罕见的事情。     暗月城和芜没遗地毗邻，辕莲瑶乃暗月城之主，且因为自己的原因，和虞蛛也算有几分交情。     可以预见，不久以后的将来，灵气渐渐丰沛的芜没遗地，必将水涨船高。     身为暗月城之主的辕莲瑶，显得愈发重要。     她有着玲珑手腕，修行资质不弱，又为赤魔宗立功不少，白衣国师稍稍提携一二，她立即在赤魔宗耀目而出，也是自然而然。     眼看着风光无限的那朵红莲，渐渐消失在视线，听着身边众多屋舍内，尚未停歇的窃窃私语，虞渊洒然一笑。     他在思索着，是去裂衍群岛的途中，还是到了之后，再和辕莲瑶相见。     之所以化名“李奇”，是担心发生在星烬海域的那些事情，他虞渊的名号，会被传播出来，从而惹来魔宫，还有其他有心人的在意。     他要是急于和辕莲瑶见面，身份败露，经通天商会一传播，怕是会众人皆知。     “还是等一等，找个合适的机会再说。”他心里这般想着。     “她好看吗？”     凑上来的章曼，冷不防地问了一句，她眼眸深处的厌恶之色，一闪而逝。     外面的巨大喧嚣声，赤魔宗方耀的到来，也令她打破了静坐，在虞渊靠着窗户口，去端详辕莲瑶时，她在不远处，同样看着外面。     她还注意到虞渊，只看了方耀一眼，视线就始终落在那朵有着“炽烈红莲”称呼的，暗月城的城主大人。     同为女子，她早就听过辕莲瑶的艳名，不仅暗中羡慕，私底下还在学习。     她的很多神态举止，就连衣着打扮，其实都是根据传言，向那位以妖娆美艳闻名的城主大人学来的。     刚刚见到真人，章曼远远看了几眼，嫉妒心竟腾腾地冒了出来。     东施效颦，毕竟是东施效颦，真的见到辕莲瑶，才发现对方的境界，气度，美艳，地位身份，根本不是她能学得来的。     自渐形秽之下，再看到虞渊笑眯眯的“贱样”，她没来由的心烦。     “好看啊，比你可好看多了。”     虞渊回过神来，随手将窗户关上，朝着章曼仔细打量了一番，抚掌怪笑：“还别说，你们的衣着，仪态，就连你说话的那调调，都有点像那位城主姐姐呢。”     “城主姐姐？”章曼愕然。     章妙略显惊讶，好奇看来。     她是知道的，姐姐对那位“炽烈红莲”又是羡慕，又是嫉妒，听到真人出现于“海游船”，肯定是忍不住要看看的。     只是，那人是笨蛋么？为什么说比姐姐好看多了？     “     别管我怎么称呼，人家确实生的美艳，天生丽质。”虞渊笑着说。     “美是美，就是裙裤很松，听说她和很多男人有过一腿。就是仗着皮囊好看，会蛊惑，会侍奉男人，才有今日的境界地位。”章曼撇嘴，言语恶毒地，低声说着那些捕风捉影的传言。     微笑着的虞渊，眯着的眼睛内，忽现一枚阴冷，“章姐姐，你说什么？”     “我说……”     章曼噘着嘴，正要重述一遍，身形突然一颤，心底骤然冰寒。     和此刻虞渊对视，境界还要稍高一截的她，生出被洪荒凶兽盯上，一个回答不好，就会被撕成碎片的恐怖感。     章曼牙齿“喀喀”地，后面的那番话，硬是没敢说出来。     “对不起，对不起啊。”     妹妹章妙突然一掠而至，一把扯住她裙角，将她拉到一旁角落，不管姐姐的浑噩，连忙向虞渊致歉，“我姐姐就是大嘴巴，心思不坏的。你不要和她计较，她就是随口说说的。”     “饭可以乱吃，话不可以乱讲。”虞渊哼了一声，“城主姐姐是我爱慕的人，烦请嘴下积德，不要没有依据乱嚼舌根。”     “不会的，不会了！”章妙不断道歉。     她私下里，用力掐了一下姐姐腰间软\肉，待到章曼吃痛惊醒，看了她一下，仿佛才醒了过了。     章曼硬是憋着不吭声，眼神怪异地，看了看虞渊，就侧过身子坐下了。     虞渊讶然，愈发觉得好奇。     大多时候，都是姐姐章曼出来张罗说话，妹妹章妙不吭声，始终柔柔弱弱，羞羞怯怯，未曾想到关键时刻，反而是妹妹能扛事。     偏偏姐姐，还在这种时刻，无条件地听信妹妹。     本欲驱逐姐妹两个的虞渊，因这种反差，又被勾起一点兴趣，打算再看一阵子，看两姐妹冒然前来，究竟想做什么。     “海游船”第四层。     辕莲瑶在姜玉蓉的安排下，刚刚在装饰华美的宽阔屋舍坐下，还没有来得及袖珍一番，就听到叩门声。     怀着疑惑，辕莲瑶开门，道：“怎么是你？”     芜没遗地时，她见过铜老钱，祁红衣，还有骑着葫芦的黄老魔。     因赤魔宗的底气，国师大人的器重，面对这位在芜没遗地的历史上，有过一番凶名的老魔头，辕莲瑶也不畏惧。     何况，她人在通天商会的“海游船”，更无所惧。     胖员外般的铜老钱，呵呵一笑，递过一张便签，“你进屋再看。”     辕莲瑶一头雾水，接过那便签时，就见铜老钱嘿嘿低笑着，去了她隔壁屋舍，然后推门而入。     “邻居啊。”     辕莲瑶轻声嘀咕一句，合上门，感觉整个天地都安静下来。     屋内隔绝声音，魂念的阵列，自发运作，屏蔽一切窥视。     她低头，看向手中便签，看向上面的那一行秀气的文字：虞渊，此刻人在第二层，第二十五间，化名李奇。     辕莲瑶娇躯微颤，美眸异彩涟涟。     ……     “三天了，过了和老魔头的约定时间了。待在这里，也只是浪费时间，不如离开，换个目标吧。”     “姐，反正错过了时间，老魔头也是难啃骨头，索性不管了，到了裂衍群岛，再看。”     “这个叫李奇的臭小子，刚刚看我的眼神，我都通体冰凉。和他同处一室，忽然觉得不太舒服了。可惜，他只是李家的旁系子弟，难以再有大作为。我们处境艰难，要找的是那种，可以庇护我们姐妹的人。”     “他有点奇怪，对我们现在没什么恶意，也没好感，就先待在吧。”     “老魔头不会在三日过后，来寻我们把？”     “不会的。”     一胞双胎，又秘法心湖相通，彼此传言，无需口腹魂念。     章曼和章妙两人，其实从踏入虞渊屋舍，私底下的交流就没断过。     看似羞怯不讲话的妹妹，心湖交流时，往往给姐姐很多建议，由姐姐代替她讲话，替她来出面。     此时此刻，两人看似各自沉默，可暗自的谈话，一直在进行着。     妹妹好言相劝，要章曼不要冲动，就老实待着，一边继续观察虞渊，一边等着去裂衍群岛。     姐姐极其信赖她，虽满腹不情愿，还是乖乖听话。     只是，偶尔看向虞渊的眼神，颇多怨怼之色。     虞渊浑然不觉。     当夜。     端坐在床边，一边以“煞魔炼体术”打熬体魄的虞渊，一边想着，该以什么方式，去见辕莲瑶，才不会引起别人注意。     辕莲瑶和方耀一道儿过去，星烬海域那边的真实状况，方耀定然更清楚。     他想知道，自己在星烬海域的所作所为，魔宫、妖殿，还有赤魔宗那边什么看法和举动，有没有想要讨回“煞魔鼎”的想法。     以他和周苍旻，和那徐子皙的良好关系，他相信两人可能会为他说情。     虞蛛的存在，妖殿应该也要给面子。     可“煞魔鼎”毕竟事关重大，他猎获的“巨兽精珀”也珍惜异常，魔宫、妖殿若是在意，不给面子的索要，他还真的有头疼。     忽然间，他心神悸动！     下丹田，黄庭小天地内部，八条赤红闪电，凝为一簇簇火焰，并骤然汹涌燃烧，如感应出什么异常。     相隔无穷海域，他竟敏锐地感应出，在西方海域，有东西吸引着那一簇簇火焰。     火焰，乃是他凝炼的太阳精火！     “海游船”就是往西方，裂衍群岛的位置航行，那边的异常动静，能引发体内炼化的八点太阳精火……     “不会吧？是溟沌鲲在哪儿，还是他的那只眼睛？”     由不得他这么想。     八点太阳精火，从溟沌鲲那只赤红眼睛，以那“九耀天轮”牵扯之后，徐徐炼化。     太阳精火，和溟沌鲲的那只眼睛，有着隐秘的连系，他在星烬海域的海底，是切实感知到的。     能引发太阳精火的，不是溟沌鲲，就有可能是那只眼睛！     “是溟沌鲲，还是被人扣掉的，那只炙烈如太阳的眼珠子？”虞渊眼神变幻，想着如果只是溟沌鲲的眼珠子，他兴许……     “咚咚咚！”     就在这时，有叩门声，在深夜响起。     …… 
