    碧峰山脉和赤阳帝国接壤之地，沧江河尽头。     齐雲泓和秦雲两人，站在河畔处，看着一地的，温家族人客卿，还有侍龙者尸身，知道此地有过一番战斗。     服用着“星隐果”的两人，气息依然不显。     “少爷应该跨入碧峰山脉了。”秦雲一抬头，就看到了树木繁茂的群山，“碧峰山脉属于天药宗的领地，灵虚宗的真人，不太可能胡来吧？”     “你懂个屁！”     齐雲泓翻了一个白眼，“灵虚宗的德行，你压根不了解！死的是屈靖，宗主的心头肉，灵虚宗不会善罢甘休。天药宗的背后，是站着药神宗，可灵虚真人和钟赤尘私交也不错的。”     “心殇真人，这趟也出面了，就说明了灵虚宗的态度。”     幽幽叹息一声，齐雲泓说道：“冲霄狡诈阴险，天景凶残狠毒，再加上境界高深的心殇真人，主人如果没有强援帮助，很难在碧峰山脉讨到便宜。”     “我们？”秦雲道。     “我觉得，我俩此刻过去，根本就是给主人添乱。”齐雲泓一脸无可奈何，“如果我的境界没有跌落魂游境，凝炼的阳神之躯还在，倒是敢过去闯一闯。现在的话……”     一向胆大包天，行事跋扈的齐雲泓，死过一回后，也变得克制和隐忍了。     哗！哗哗！     旁边的沧江河，突兀地冒出一位绿色长衫的男子，男子身形瘦削，有一双妖异的碧绿竖眼。     在他手中，握着一颗黑色水球。     水球内，七神宗现任宗主杨楚河，阴神如被磨盘碾磨，魂念如碎光溅射。     绿衫男子另外一支，比女人都修长的手，时而伸入沧江河，拉扯出一条水运沛然的晶莹光流，凝如实质后，丢入口中轻轻咀嚼，如品尝佳肴。     齐雲泓看了他一下，眼睛都仿佛被刺痛，泪水直流。     碧绿竖眼的瘦削男子，低低轻笑着，稍稍用力攥紧手中的黑色水球。     水球中的杨楚河，露出比死都要痛苦的神情，被囚禁着，承受着魂魄折磨的杨楚河，看着那妖异的男子，似面对着天地间，最为恐怖的邪魔。     “杨，杨楚河！”     秦雲骇然失色，没想到从他和齐雲泓眼皮子底下，将一个个黑木车厢弄入沧江河的老对头，落得如此悲催下场。     “你们也是去碧峰山脉吧？”     竖眼的男子，微微一笑，声音轻柔又动听。     齐雲泓和秦雲两人，脸色僵硬，你看看我，我看看你，不知所措。     “我叫绿柳，算是因为虞渊那小子，从剑狱脱困。”     见这两人如此慌乱，他便介绍了一下自己，“严奇灵前往煞魔宗之前，拜托我过来，查一查虞渊那小子的情况。”     “绿，绿柳！”     齐雲泓顿时醒悟过来，欣喜如狂，“哈哈！见过大统领！我叫齐雲泓，我和浩漭天地的雷宗，没任何瓜葛了，我……”     “我知道你。”绿柳神色淡漠，或是觉得无甚趣味，掌心的黑色水球用力一抓。     连黑色水球，加里面的杨楚河，顿时如水泡破灭。     为了躲避寒妃追杀，杨楚河遁离的阴神，就这么一下子死透了。     魂魄破灭前，杨楚河阴神脸上流露出的，竟然是一种解脱的表情……     被大妖绿柳擒获阴神，折磨的这阵子，是杨楚河毕生最灰暗，最痛苦的时刻，他每一秒，都在承受着极致的灵魂刺痛。     “我也修炼水法大道，平生最厌恶的，就是如他这般，有伤天和的炼水之术。”     绿柳深深吸了一口气，把杨楚河破灭的残念意念，都吞入体内，让这位七神宗的宗主，连魂魄回归阴脉源头，轮回再生的可能都断绝。     “随我去碧峰山脉。”他要求道。     齐雲泓和秦雲两人，不迭点头，根本兴不起反抗的念头。     ……     阴风谷。     被煞魔形成的阵列，弄的精神失控，显出百米身躯的龙崎，吃痛地哀嚎着，龙鳞缝隙内，流淌着腥臭的，令人恶心的污血。     谷内的流毒，瘴气，渗透他血肉，让他又再次受伤。     魂裂，魂狱，尸山，死海，还有魔雾，由不同方向施加向龙身，龙首和腹部，或勾起龙崎的心底邪念，或让他龙血凝滞不畅，或由万千的混乱负面异能，冲击他的龙魂，或在撕裂他的念头思绪。     五种阵列合力，这头八级的绿龙，在谷内满地打滚。     更多的毒火烟云，趁机侵蚀他，令他伤上加伤。     “煞魔鼎的一个个阵列，可单独来排布，也能配合着，令威力叠加。那五个做为阵眼的煞魔，单体战力不弱，再由他们主持阵列，集结数百个，上千个煞魔，打击一头八级的绿龙，也不太难。”     鼎中的虞渊，看着遍体鳞伤的绿龙，精神振奋。     煞魔鼎布阵之后的威力，出乎他的意料，即使寒妃被天景困住，没想到还能通过阵法的配合，让龙崎也跟着遭殃。     落地打滚的龙崎，又被“幽火流毒阵”的残留剧毒攻击，伤势越来越重。     仔细看了看，又暗暗感知了一番，虞渊确信在五个煞魔阵列的包围下，配合谷内的天然环境，龙崎该是折腾不出什么浪花。     也在这时，汪金鳞的授业恩师，常年坐镇芜没遗地的冲霄真人，正式踏入。     “和我设想的，差不多。”     冲霄真人进入山谷，看到流毒，瘴气，要命的罡风，全部朝着龙崎攻击，发现一头头煞魔虚空排布的阵列，也都在招呼着凄惨的绿龙，不由轻轻点头，“用这么一头蠢龙，让你将剩下的手段拿出来，怎么都是划算的。”     话落时，他轻盈如羽毛，脚踩龙崎的狰狞龙首。     不论龙崎如何摇头，如何挣扎，他的脚都像是磁铁吸附铁块般，牢牢地黏在龙崎的额头。     虞渊心情渐渐沉重。     寒妃调用了，第二阶梯的五大煞魔，齐齐出动，还动用了数千弱小的煞魔布阵。     煞魔鼎的力量，他几乎全利用了起来。     而这时，灵虚宗这位同样是阳神境，而且还是后期的真人，才不慌不忙地到达他面前，云淡风轻地和他正面说话。     冲霄真人的小心谨慎，让虞渊压力巨大，此刻只能紧握剑鞘，严阵以待。     “我很欣赏你。”冲霄真人颇为感慨，“这是真的。你即便是药神洪奇的隔代亲传，在那位传奇药神死亡以后，你也没太多能依仗他的。你几乎是，全部凭仗着自己，一步步拥有如今的境界。”     “诸多异宝奇物，也是你自己夺来的，不是长辈的恩赐。”     “难怪，玄天宗的曹嘉泽那么高看你，视你为知己和同类。”     “……”     冲霄真人如长辈闲话家常。     但，一块块几亩地大小的金色龙鳞，却逐个落向那座高山。     那座山，变得如由纯金打造！     蓬！     煞魔鼎的魔能光幕，还有寒妃留下的一层霜冻冰晶，顷刻间爆碎。     金山骤然收拢，微缩，化为倒悬的山川。     尖的一端，金灿灿如棱锥，直接刺向煞魔鼎。     一束束绯红剑芒，从煞魔鼎的鼎口，逆流瀑布般冲天，和倒悬下来的金色山尖，就这么撞击在一起。     诸多世间顶级的剑意剑芒，在那金色山尖衍化出来，爆出无穷璀璨光芒。     可那倒悬而落的金色山川，还是不停顿，依然迅速压来。     噗！     鼎内的虞渊，不受控制地吐出鲜血，皮开肉裂，瞬间被重创。     …… 
