    少年面容俊秀，身材颀长，穿一黑衣，黑发披肩。     没任何灵力护体，人在海水缓缓游动的他，嘴角噙着满不在乎的笑容，优哉游哉地游了过来。     星烬海域的海岛，发生的惊天巨变，他仿佛浑然不知。     一把古朴剑鞘，剑身已不在，被他攥在手中。     一条半米长的怪鱼，牙如两排锐利锯齿，鱼背上，连肉插着一根根筷子般的石叉。     怪鱼的鱼目，一只赤红，一只莹白。     鱼眼骨碌转动时，隐有异光流动，让那怪鱼看着灵动非常，像是极有智慧地，时刻在思考着什么。     “虞渊！”     唐灿只看了一眼，便冷冷哼了一声，皱眉说道：“这种乱局之下，他居然还能活下来。”     “和星月宗，柳莺一道儿下去的家伙！”     天邪宗那边，祁南斗咧开嘴呵呵一笑，兴致勃勃地说道：“奇怪了，他怎么没有和柳莺一道儿？柳莺有陨落星眸，他应该吊着柳莺才对啊。”     “他叫什么？”     赤魔宗那位，耳垂挂着铜环，袒着胸腔，肥头大耳的侯天照，听着那个名字觉得熟悉，就再次问了一句。     “似乎叫虞渊。”     祁南斗摸着下颚，打量着虞渊，说：“你们赤魔宗，和三大上宗，魔宫、妖殿先下来的，所以没看到。他和七大下宗，和星月宗的柳莺，在你们下海之后，才抵达。他是和我们一批，进入的海内。”     话到这里。     祁南斗嗤笑一声，以肩膀轻轻撞了撞侯天照，指了指唐灿，说：“诺，你看到那寒阴宗的丫头没？那丫头叫蔺竹筠，似乎是这虞渊的未婚妻呢。蔺竹筠呢，又是唐灿的倾慕对象，是不是有点意思？”     祁南斗阴气沉沉，眉毛纤细，分明涂抹了眉彩，嘴唇也艳红的色泽不正常。     天邪宗修行的灵诀法决，很多都怪异另类，不为世人认同。     明明是男儿身，祁南斗的行为举止，偏偏有些柔媚。     被他以肩膀，轻轻撞了一下的侯天照，慌忙避开一截，手中火光四溢地，怕打着和他接触过的地方，骂骂咧咧地说：“说话就说话，别往我身上凑！你再敢这样，老子就对你不客气了！”     祁南斗一脸幽怨，委屈地说：“知道了，知道了。”     “既然你们认识，也是来星烬海域试炼的，我就唤他过来。”     驾驭着“玄霞宝珠”的陆白蝉，一副大家闺秀的仪态，身姿丰腴，肌理细腻，骨肉均匀，一张倩丽俏脸，宛如水墨画般动人。     她的衣裙，流转着五彩霞云，和她融为一体的“玄霞宝珠”相得映彰。     如彩衣仙子般的陆白蝉，有着入微境初期修为，作为玄天宗的试炼者，她在天源大陆都小有名声。     陆白蝉，乃天源大陆土生土长的幸运儿，可惜修行天赋着实一般。     其父母，本为玄天宗的客卿，但在生下她不久，便一起战死了。     玄天宗念其父母功劳，对她算是厚待了，赐予她的“玄霞宝珠”就是一异宝，既能庇护她，还能助她修行。     可她的修行速度，别说和玄天宗那些真正的天才相比了，连那些被玄天宗从乾玄大陆带来的人，都时而超越她。     她容貌虽然不凡，可在玄天宗，在天源大陆，这并不是多大的优势。     没有卓越的天赋，不可能修炼到极高境界，在玄天宗就会渐渐地平庸下去。     若不然，她也不会被安排着，来星烬海域试炼。     “虞渊……”     赤魔宗的侯天照，摸着耳垂的铜环，咧开嘴，低低笑了起来。     一道彩霞虹光，从“玄霞宝珠”飞出，如接引的绚烂光道，一直延伸向虞渊身前。     宝珠内，陆白蝉轻轻招手，冲着他点头，示意他进来。     虞渊看着那条光道，又看了一眼宝珠内，秀美不凡，如彩衣仙子般的陆白蝉，眼睛一亮，微笑着拱拱手，就跨步进入光道。     “那条鱼，是妖族？”     天邪宗的祁南斗，眯着眼，盯着鱼背插在一根根石制叉子的怪鱼，表情怪异，“我记得妖族的入海者，没这么一位啊？”     “你管那么多作甚？”侯天照瞪了他一眼，忽然从赤魔宗的那些同门当中，阔步走了出来，大声吆喝：“虞老弟，来来来，到我们这边！我看你，就是一见如故，就是顺眼！”     此话一出，“玄霞宝珠”当中的很多人，都愣住了。     侯天照突然的热情，显得太奇怪了，都让人觉得他不怀好意。     赤魔宗的侯天照，和那元阳宗的唐灿一般，也是入微境中期修为，侯天照没有唐灿的高贵出生，可在赤魔宗的年轻一代中，也觉得算得上一号人物。     他是出了名的，看着和和气气，下手凶狠无情。     所有人都知道，赤魔宗和元阳宗乃世仇，天然对立。     所以，一看侯天照突然如此热情，联想起祁南斗的说法，都觉得他这是故意恶心唐灿，故意让唐灿不爽。     而不是，真的认同虞渊，高看虞渊，根本不是什么一见如故。     “你是？”     虞渊钻入“玄霞宝珠”，疑惑地看着侯天照，问道。     和他一并进来的溟沌鲲，以怪鱼的形态，在失去海水之后，竟然     虚空漂浮着。     “我来自赤魔宗，我叫侯天照！”     “赤魔宗……”     虞渊扯了扯嘴角，心神一动，也笑了起来。     点了点头，他就径直向侯天照而去。     一边走，一边看着唐灿，还有神色冰冷的蔺竹筠，笑嘻嘻地说：“两位，真是巧啊，咱们又遇上了。不错不错，命很硬啊，这都没死？”     唐灿道：“我的命，向来很硬！”     蔺竹筠选择不搭理。     “你叫虞渊是吧？”陆白蝉因他这句话，而生出好奇心，“你也知道发生了什么？听说你和星月宗的柳莺，一同下的海，她呢？陨落星眸，是比我玄霞宝珠更高阶的器物，她在海底的存活几率，应该比我还要大。”     “下海之后，就分开了。”虞渊随口答了一句，就开始注意观察宝珠内，分属不同宗门势力的试炼者，从他们的衣着，所在的位置，判断他们出自何处，什么阵营。     赤魔宗和天邪宗，处在一边，其余人处在另外一边。     天源大陆和寂灭大陆的宗门势力，果然泾渭分明，习惯了如此区分。     “元阳宗、玄天宗、剑宗，赤魔宗和天邪宗，这些人聚集在一块儿。魔宫和妖殿呢，柳莺、严禄等人，是不是在一起？海底巨变，陆白蝉既然知道，柳莺也该生出警觉吧？我要走，如果要带一些人，也不该是他们。”     虞渊沉吟着，暗自思索，想着该怎样联系柳莺。     柳莺、苏妍、严禄，和他有交情，他想在冲离“深蓝幽幕”时，将他们都带着，给他们也谋一条活路。     “海底发生了什么，你是清楚的对吧？”陆白蝉再问。     侯天照，也因她这番话，紧盯着虞渊看。     “知道。”     虞渊轻轻点头，“有天外异物，在海底作祟。嗯，应该死了很多人吧？而且后面，还会有更多人死亡。”     指了指头顶，“上面也是一样。”     陆白蝉蓦地变色，“休要胡说！”     唐灿也厉声道：“危言耸听！”     他们都寄希望，上面魔宫、妖殿，还有各大宗派的长老觉察出海底异常，从而搭救他们。     虞渊这话一出，岂不是断绝了，他们唯一的希望？     “胡说？”虞渊摇了摇头，以冰冷，而怜悯的目光，看向这些试炼者，旋即将剑鞘收入芥子手镯，然后说：“所有在海面的人，魔宫黑浔，妖殿灰鸦，赤魔宗方耀，不论是谁，都极难逃脱星烬海域！”     “如果你们还指望他们，会下海来搭建你们，我劝你们别做梦了。”     …… 
