    辕秋舫站在洞口，眼神复杂地，望着外面。     洞外，虞渊背对着他，根本没有理会他和吕岄的战斗，仿佛从一开始，就预料到结果，所以漠不关心。     虞渊，竟然在他轰杀吕岄时，于一张纸上，正在专心书写着什么。     “一眼认出赤炼魔决，知道赤魔宗的来历，又不久前死而复生……”     辕秋舫深思了一会儿，内心便有了一个猜测，于是他踏出石洞之后，神情变得恭敬许多，轻声道：“前？前辈？”     他已经认定，死而复生的虞渊，乃是被某个老怪物以分魂夺舍了。     强大的修行者，等境界达到一定高度，三魂共存，都有独立的智慧和意识。     除此之外，此类强者还能以诡异魂术，再次分裂出分魂，以分魂夺舍霸占别的躯壳，去达成目的。     当然，此类分魂，夺舍霸占别的躯壳，不具备持续进阶的能力。     不过其分魂，不论相隔多远，都能和本体的三魂互通，能借助自身智慧，以夺舍后的躯身，去自由活动，做一些事情。     在辕秋舫心中，此刻的虞渊，便是这样的形态。     本体主身，可能远在天源大陆或寂灭大陆，只以一缕分魂趁机夺舍虞渊，以虞渊之躯体活动在暗月城。     “唔。”     虞渊转身，以一种玩味的眼神，盯着辕秋舫看。     辕秋舫愈发毕恭毕敬。     “这单子给你，上面罗列的东西，你尽快收集。”虞渊递出那张纸，“那些东西，能助你将火毒根绝，你凑齐之后再来找我。当然，我帮你把火毒麻烦解决，还需要你为我做别的事情。”     “何事？”辕秋舫忙道。     “等你凑齐以后再说。”虞渊微笑着，看向他的眼神，如能洞察人心，“有些事情，你既然猜测出了，就不要和我玩花样。嘿，不妨实话告诉你，我和赤魔宗颇有渊源。你既然修赤魔宗的灵诀，我只要去赤魔宗查阅一下，就能知道你是谁，有的是办法对付你。”     “不敢！”辕秋舫赶紧表态，“前辈尽管放心，只要你帮我解决火毒麻烦，在暗月城内，我定会全力配合！”     虞渊点了点头，表示满意，“我的事情，只有你我知道。记着，就是你和我！”     “明白！”辕秋舫连番保证之后，才道：“前辈，寒阴宗那位身上的财物？”     虞渊挥挥手，示意他全盘接手，“此地离暗月城不远，不需要你护送了，我自己回虞家。还有，你要是找我，切记要和上次一样，别弄出什么大动静来。”     到现在他还以为，将他擒拿的，乃眼前之人。     “前辈放心。”辕秋舫躬身，目送着他，一路从矮山滑落，朝着暗月城的方向行去。     半个时辰后，急的快要爆炸的辕莲瑶，终于寻觅而来。     而此时，她老子刚刚将吕岄身上一切剥离，毁尸灭迹。     “父亲大人！”     辕莲瑶怒不可遏，直接就要发飙了，“我说过多少次，千万别擅自离开！你可知道，你前几次离开，给我惹出了多大的麻烦？为了处理那些事情，我焦头烂额，几乎遮掩不住！”     “哦，你找来了啊。”辕秋舫心情极佳，笑着说：“别担心，我上丹田的火毒，应该有解决途径了。”     “啊！”辕莲瑶惊疑不定，“谁？难道是……那个虞家的傻小子？”     “正是他。”辕秋舫没隐瞒，“详情，我不能多说，不然会有麻烦。我也没告诉他，你我之间的关系，但他应该猜测出，我来自于城主府。因为我带他从石道离开时，他有注意到。不过，这些都不重要，你只要知道一点就好。”     “什么？”辕莲瑶一头雾水。     “此人，非同小可！”辕秋舫深吸一口气，郑重其事地说道：“他，不仅有可能解决我的火毒！甚至有可能，将我真正领入赤魔宗！传授我赤炼魔决的人，死了之后，我始终没有找到接引人，带我回赤魔宗！”     “他？他能成为你的接引人，带你入寂灭大陆的赤魔宗？”辕莲瑶一脸匪夷所思。     辕秋舫重重点头，“别的东西，你暂时不要问，时机也还没到！你近期，给我留意虞家，留意他，不要让他有事！”     “好，好吧。”     ……     傍晚时分，残霞漫天。     虞渊由城外返回，途中一直在深思，该如何利用辕秋舫，来为自己谋利。     寒阴宗的吕岄死了，他相信辕秋舫会处理好，不会给自己惹来什么麻烦。     在短时间内，寒阴宗那边，应该也不会另外安排人抵达。     吕岄身上一切财物，他不愿沾染，就是怕留下蛛丝马迹。     另外，他向辕秋舫索要的东西，很多都是他自己的需求，真正解决辕秋舫丹毒的，反而只有少部分。     从这方面来看，他还是占了大便宜。     “虞渊！”     “他就是虞渊？”     “真的是他？”     城北的城门前，忽然传来惊呼，旋即便有一道道视线，齐齐凝视而来。     虞渊从思忖中醒来，就在城外站定，望着城门口的那些人，微微皱眉。     因为，那些人，他一个都不认识。     “我叫黄滨。”     一位高瘦青年，身穿黄色锦衣，被人众星捧月着，朝着他笔直走来，“听说你死而复生之后，终于清醒了过来？”     黄滨直接来到他身前，胸腔和他只有一拳之隔，才停了下来。     “既然清醒了，那么你可知道，你我两家在暗月城，乃是敌对关系？”黄滨以挑衅的目光，笑嘻嘻地看着他，说道：“我刚得到消息，你那两腿折断的爷爷，竟然给你报了名，让你参加暗月城四大家族的那场通脉战？”     虞渊皱眉。     黄家和虞家，在暗月城乃死对头，老爷子虞渊被打断的那条腿，传言就是黄家邀请强援弄出来的。     从此之后，黄家愈发变本加厉，一直压制着虞家。     可他真正清醒了，始终将注意力放在蔺家，放在寒阴宗身上，并没有去在意黄家，所以对黄家有什么人，都不太清楚。     “什么？虞家老爷子疯了吗？十日后，就要开始的那场战斗，虞渊也要参加？”     “不会吧？那场战斗，可是决定暗月城很多权益的！城主大人，会亲自来主持，暗月城周边一些公共林场、矿脉的收成，都是通过十日后的战斗来重新分配的啊！”     “黄滨，乃黄家的骄傲，他可是主力啊！虞渊，为何会被安排参与？”     “这小子醒了，难道造成他爷爷，反而痴傻了不成？”     众议纷纷。     糊里糊涂的虞渊，从他们的喧杂声中，反而理清脉络了。     “十日后，四大家族在暗月城，会有一场战斗，爷爷给我报名了？”他愣了愣，对近在咫尺，咄咄逼人的黄滨说：“那个，麻烦让一让，你挡着我回城的路了。”     “嘿，今天我当然让你过。”见虞渊没有什么畏惧不安，黄滨先侧身，等他过去了，才说：“但十日后，我就不会让了。你敢参加，到时候，我可能会打死你。”     “打死我？”虞渊停下来，有些好笑地看着他，“你吗？”     黄滨指着自己的鼻子，“不错，你看清楚，就是我！”     点了点头，虞渊什么都没有说，就这么进了暗月城。     当夜。     借助着“拓脉丹”的药效，虞渊以“九耀天轮”，继续苦修。     他回去后，也就得知每隔三年，暗月城的辕家、赵家、黄家和虞家，都会有修行者的比斗，涉及到通脉境、蕴灵境和黄庭境。     四大家族的三境比斗，关乎未来三年，暗月城周边诸多灵材、灵脉的分配。     在以往的好几次三境比斗中，虞家的份额逐渐被缩小，能获取的资源越来越拮据了，这也造成虞家的实力，每况愈下。     “十日后，通脉、蕴灵、黄庭三境的比斗，关乎未来三年的家族受益。”     又一轮的修行拓脉后，虞渊怔怔出神，思量道：“或许，我应该多做些什么，给虞家更大的帮助。”     他这般想着时，外面突然传来安梓晴的呼叫声。     “少爷！不好啦！”     …… 
