    “虚晶舟”停泊的外界天地。     星辰黯淡，天幕深幽，这是一个夜空沉暗的夜晚。     尤其在陨落星眸消逝之后。     咻！呼呼！     一道道身影，或驾驭着器物，或身披神羽天衣，或御剑飞行，从赤火大漠不同方位，纷纷聚涌于此。     他们，皆是因“煞魔鼎”的出现而来。     “虞渊呢？”     将“金铁神座”归还师傅的詹天象，如一头蛮横巨象，轰然落地。     落地后，那头金灿灿的巨象虚影，方才融入他体内。     妖能充沛，气血奔涌如瀑布般的詹天象，抬头看天，只见到一把奇大无比的黑色巨伞撑开来。     黑色巨伞，占了天空数百亩区域，内部流云异能涌动着，仿佛滚滚云海。     以詹天象此刻的境界修为，看一眼那黑色巨伞，都觉惊心动魄，仿佛内部正爆发着一场，不是他这个等级的战斗。     御剑而来的孔半壁，倏一抵达，就惊喝道：“幻灵伞！”     “孔师侄。”     “虚晶舟”前端，灵虚宗那位名叫韩绪的主事者，在孔半壁过来时，硬着头皮招呼，“是我宗的屈师侄，在幻灵界内，和柳莺，还有虞小哥谈话。”     孔半壁出自剑宗，虽不如陈清焰那般名震天地，可也是稳打稳扎，一步步强大起来的不凡人物。     剑宗，乃上宗，和灵虚宗一样在天源大陆，抬头不见低头见，韩绪可不敢怠慢。     “幻灵伞，这是什么东西？”     赵雅芙身披神羽天衣，如一位游弋星河的仙女，偶然来到浩漭天地，她并不清楚屈靖和虞渊有什么纠葛，奇道：“让那什么屈靖，赶紧把什么幻灵伞收起来，我找虞渊有事呢。”     白色天虎的威名，世人皆知，师承天虎的赵雅芙，近期在赤火大漠极为耀目，韩绪岂能不认识。     “稍等片刻。”韩绪头有点疼。     孔半壁深吸一口气，脸色沉重地，看着撑开来的“幻灵伞”，想了一下，说道：“屈靖的手段，我是知道的，也清楚他的心性。柳莺我不担心，我知道灵虚宗，还有他屈靖，不会为难柳莺。”     “屈靖是谁？他难道想对付虞大哥？”赵雅芙高喝。     “让屈靖放人。”孔半壁落地，将脚下踩着的那柄剑，提在手中，仰望着韩绪，说道：“我不清楚你们灵虚宗，和虞渊有什么纠葛，但我希望你，能够通传屈靖一声，让他别胡来。”     “我知道，你是这一艘虚晶舟的主事者，你是有法子，让屈靖听到你说的话。”     韩绪苦涩一笑，点了点头，道：“我试试看。”     他可以无视赵雅芙，詹天象，包括后面新来的侯     天照和林嶽，因为这些人出自寂灭大陆，和他们本就是竞争敌对关系。     可孔半壁不同，他代表着的剑宗，还是天源大陆的上宗。     韩绪只能照办。     ……     黑色巨伞内部的幻灵界。     冰莹光罩底下的虞渊，脸寒如冰，道：“停下来！”     指头轻颤的柳莺，捏着那棱形星石吊坠，就要扯落下来，闻言手腕一抖，灵动清澈的眸子，向他望来。     她脸上，都是委屈和不情愿，她不是善于掩饰心境的人，她难过悲伤，会立即从脸上，从眼中体现出来。     就像此刻，心中满溢委屈的她，眼中和脸上，就将一切表露在外。     “我不想你有事。”柳莺捏住那星石吊坠，挤出了一个，比哭都难看的笑容，说道：“虞大哥，你救过我很多次咧，我帮你一次，是应该的呀。”     这话一出，她忽然释怀了，不再去想将会承受什么后果。     她用力一扯，以玄晶打造出来的棱形吊坠，像是一颗星，落入她掌心，她两指并拢，化作剪刀，就要去剪垂落颈肩的一缕乌黑秀发。     虞渊沉喝：“我说了不必如此！”     咻！     第二煞魔，蓦地飞离煞魔鼎，化作一抹赤红血芒，直奔屈靖而来。     “以血神教的教徒，炼制而成的煞魔，有趣！”     屈靖不惊反喜，两手掐诀，发出一声清越嘶啸。     “幻灵伞”的伞柄，如凌厉长矛，陡然从天而落。     如有一剑，刺穿天地，洞开两界！     伞柄笔直下来，在“幻灵界”内，依循着大道脉络，精准无比地，刺在那一抹，虚空飞逝的赤红血芒。     第二煞魔，被那伞柄一击刺下，顿时溅射为千百点血雨，蓬然而落。     虞渊切实感应出，第二煞魔的哀嚎。     “主人，此人执掌的幻灵伞，威力无穷，有进阶神器的潜力。”鼎魂的魂念，在虞渊的识海小天地响起，“此子，是被灵虚宗倾尽全力栽培的未来宗主，是期望他将来，成就为元神的。”     “他境界高，一身罕见异宝，再加幻灵伞，的确棘手。”     “寒妃，还有第二煞魔，要陪同着煞魔鼎成长。另外，煞魔鼎最强之处，是聚涌无数煞魔，结成浩浩荡荡的阵列，以数量取胜。”     “所以……”     鼎魂在寒妃遭受挫折，在第二煞魔被伞柄击中之后，无奈地向虞渊传讯。     “虞渊，你还有什么手段，不妨都使出来。”     屈靖眉头一挑，其实暗地里，已经聆听到韩绪的传讯。     但他并不在意。     作为“幻灵伞”的执掌人，伞和外界的连     系，本就没有断过。     根本不需韩绪提点，赵雅芙、詹天象和孔半壁等人，每一个到来，什么表情，说过什么话，他都清清楚楚。     只是，依然不能动摇他的心。     “我有个疑惑。”     虞渊心念微动，化作蓬蓬血雨的第二煞魔，重新聚涌之后，也落入那冰莹光罩内，第二煞魔动用自己的力量，为冰莹光罩，添加了一抹血色。     令其，能稍稍牢固点，能支撑更久一点。     “说来听听，我不保证，定能给你解惑。”     屈靖脸上的神情，没有细微变化，反而还有闲暇，对柳莺说一句，“柳师妹，暂不着急，我倒想看看这个近三年来，忽然从暗月城窜出来的小子，还有什么疑惑和手段。”     “影叶真人，是不是也在赤火大漠？”虞渊喝道。     屈靖突然沉默，半响后，他方才说道：“我不清楚在不在。”     “影叶真人！”柳莺捏住那棱形吊坠，这时候终于意会过来，知道灵虚宗，有第八真人存在的她，惊道：“那位最擅长暗杀的影叶真人，对你下过手？”     “就在刚刚，在虚晶舟没有现身前。”虞渊道。     “为何？”柳莺难以置信，“他是魂游境后期，他连阳神，连八级大妖都杀死过。他怎么会对你，对一个小辈，下此毒手？”     “这就要问灵虚宗了。”虞渊哼道。     屈靖皱眉，在虞渊说起影叶真人之后，他眼中异光流转，片刻后，忽然道：“对不起柳师妹，我改变主意了。”     “什么？”柳莺不明。     “我不需要你以那吊坠，以青丝缠绕，赠与静海了。”屈靖惋惜地，叹了一口气，“我必须要了虞渊的命。”     此言一出，“幻灵伞”的伞柄，再次出现，刺向虞渊眉心穴窍。     柳莺勃然变色，忽生出强烈的懊悔之心。懊悔刚刚不该迟疑，就应当第一时间，毫不犹豫地扯下吊坠，换取虞渊从“幻灵界”离开。     她深深地自责，自责是她的迟疑，导致屈靖痛下杀手。     咻！咻咻！     一道接着一道，耀目的星辰光束，向那伞柄飞去。     星辰光束，被伞柄撞的支离破碎，溅为漫天星点。     伞柄去势如虹，以不可抵挡的凌厉，就要刺破虞渊眉心穴窍。     “既然煞魔鼎显现，你就应该知道，另一样属于我的器物，也可能在我手中了。”虞渊深吸一口气，那把斩月大修遗落人间的剑鞘，毫无预兆地，被他握在手中。     剑魂，从臂骨的剑决印记内飞逸而出，将虞渊手臂和剑鞘串联在一起。     呈一剑，刺向伞柄。     …… 
