    齐雲泓眼中灵智，渐渐扭曲，如被另一股意识强行取代。     “怎办？”     老儒生装扮的秦雲，声音微颤，略显紧张。     齐雲泓，不是杨楚河能媲美的，一位货真价实的阳神，再弱都要远超魂游境中期的杨楚河。     何况，齐雲泓本就是正统的雷宗修行者，不论灵诀还是秘宝，同样胜出一筹。     “他，已经难以保持神智清醒。”虞渊稍稍调整心境，暗自沟通鼎魂，并释放一缕灵力进入剑鞘，让内藏的剑意先活跃起来，“还有就是，我和他没什么交情。”     这番话丢下，虞渊心坚如铁，做好等齐雲泓临近，就痛下杀手准备。     “喀嚓！喀喀！”     齐雲泓灿然如晶的躯身，陡然绽开碎裂，似被一道道“炽魂殛电”切割的玉石。     更令人毛骨悚然的是，道道赤红“炽魂殛电”，化作了一条条赤红怪蛇，迅速将齐雲泓碎裂的躯身吞下。     片刻后，齐雲泓就被吞食。     道道的“炽魂殛电”，则变为混杂着雷电、光和晶体的赤红电蛇，而且又长又宽，睁着猩红嗜血的眼瞳，以电蛇之身抽打起煞魔鼎来。     啪啪！     煞魔鼎火光四溅，在半空中急剧震荡着。     表情冷峻的虞渊，看着一条条蜿蜒粗长的赤红电蛇，从中嗅到了齐雲泓的气息，他稍稍一想，就知道应该是“幻境珠”被屈靖所得，因“幻境珠”和齐雲泓魂魄相连，屈靖借助某种秘术，能扭曲占据齐雲泓。     屈靖不是雷宗子弟，不精通雷宗秘法，极难彻底掌控诡异的“炽魂殛电”。     他是通过“幻境珠”，通过齐雲泓，才能得到“炽魂殛电”的控制权，让道道“炽魂殛电”吞食齐雲泓的阳神能量体，从而壮大开来，威力绝伦。     “此类异能流电，乃煞魔克星。”虞依依的魂念，由鼎内小天地传来，“即便是我，因为是魂灵形态，一旦脱离大鼎，也难以抗衡。现存的煞魔，能够和此一战的，唯有寒妃。因为寒妃，有实质化的体魄，也拜主人那块冰魄寒晶墓碑所赐。”     “让寒妃出战！”虞渊喝道。     呼！     一道冰蓝晶莹的身影，猛地从鼎口凌空而起，然后瞬间拽住一条赤红电蛇，在电光、冰光的迸射中，将一条电蛇扯断。     阿嚏！     鼎内的秦雲，揉着鼻子，     顿觉仿佛赤身裸体地，站在冰天雪地当中，喷嚏狂打，身子也在瑟瑟发抖。     修炼火焰灵诀的他，没有重点以炎力洗涤体魄，所以面对寒妃释放的极寒，因属性的相克，愈发地难以忍受。     他急忙运转苦修的“青阳决”，以炽热的灵力流转筋脉，才堪堪抵御着那股幽寒。     “主人！”     他打算提醒时，凝神一看，发现虞渊没丝毫异常。     于是，他又惊愕地，仰头看向半空。     此刻的寒妃，身如一座幽蓝寒晶雕琢的冰山，竟有数十米高，上半身曲线优美，酥胸关键部位，覆盖着花纹繁复的晶鳞，透着一种孤傲冷绝的美感。     下部分，则是蝎子的形态，长长蝎尾布满锋利冰棱倒刺。     妖异的蝎尾，扫荡了一圈，一条混杂雷电、光和晶块的赤红电蛇，被蝎尾棱刺扎的满身孔洞。     只见，刚刚还围攻煞魔鼎的一条条赤红电蛇，虚空游曳着，纷纷攻击寒妃。     数十米高的寒妃，修长玉臂摆动时，带起狂暴的极寒罡风，燃起冻裂魂魄的冰蓝火焰，竟然令那一条条赤红电蛇，纷纷尖啸着受创。     赤红电蛇额头，时而浮现出，齐雲泓扭曲癫狂的魂魄踪影。     那魂影，似在狰狞咆哮着，在挣扎着，却无能无力。     寒妃视若无睹，如造物主精心打造的寒冰神祗，周遭一片绝寒的磁场，宛如独特的神明领域，一缕缕的冰束寒芒，像是寒冰道则的衍化。     这哪里是煞魔，简直就是极寒女神啊！     看着寒妃的秦雲，脸色古怪，怎么都没办法将寒妃，和那些狰狞阴森，没理智，永远释放邪恶杂念的煞魔联系起来。     因为，此刻力战条条赤红电蛇的寒妃，散布着威严，神圣，圣洁不可侵犯的冰寒气息，和传说中外域异族信服的神明，有着太多的相似之处。     “魔和神，走到极致，本就是互通的。”     鼎魂虞依依的一道魂念，在虞渊的识海小天地响起，令和秦雲一样被寒妃震撼，心神迷惘的虞渊，陡然醒悟过来。     走到极致，魔神互通！     天魔，至高的等级，叫做魔神，和大魔神！     像是突然明白了什么，虞渊神情有些兴奋，他一边看着寒妃，一边和虞依依交流，“寒妃，有没有可能真正成神？如白骨那般！”     “极难。”虞依依     轻叹，“十级的煞魔，堪比自在境大修，至多和天魔族的魔神齐平。我复苏的所有记忆，都告知我，煞魔的终极，就是十级。”     “出乎我意料。”     有着一双细长眼睛，却始终眯着，仿佛半睡半醒的屈靖，撑着一把大黑伞，悄然显露出身影。     他带着一枚祖母绿的乾坤戒，穿着没任何特殊标志的，黑色长衫。     “一位，战力堪比阳神强者的煞魔。”     屈靖很是好奇地，看着寒妃和那条条赤红电蛇的战斗，嘴里却是和虞渊讲话，“赤阳帝国的大皇子刘旭，向元阳宗求援。而我，恰巧就在附近，所以就布了一个局，将你带入这方小天地。”     话到这里，他才念念不舍地，将目光从寒妃身上收回。     然后，他看向虞渊，“我精心构筑的三幕幻境，让齐雲泓三次靠近你，都被你识破，还真令我感到意外。我相信，前面两次的时候，你并不知道，你已经不在真实的世界，对吧。”     “不错。”虞渊没否认。     “为何戒备如此之深？”屈靖谈话兴致很浓，“我应该知道，齐雲泓背后的那一股，雷宗在天外的叛逆，和神魂宗来往密切。”     “本能的戒备，齐雲泓是阳神，如果进入煞魔鼎，具备秒杀我的可能性。”虞渊直言不讳地，道出他真实想法，“我不允许，有这种可能性存在。因为，不管他和谁有关，他并没有得到我的信赖。”     “难怪曹嘉泽，从恐绝之地归来，说你极其棘手难缠。”屈靖感叹。     “我好不好对付，你不是见识过？”虞渊咧嘴一笑，看向那把大黑伞，“怎么？好了伤疤忘了疼了？”     “拖你之福，齐雲泓动用‘幻境珠’，在青鸾城将你弄出时，被我的幻灵伞感知，然后才被我们盯上。”屈靖并不动怒，“我因此，而将‘幻境珠’得手炼化，不仅令幻灵伞恢复如初，我境界还大幅提升了。”     “恭喜恭喜。”虞渊皮笑肉不笑地拱拱手。     “我来的仓促，所以现在只有我。”屈靖微笑，“不过，我在诱你进入幻境珠之前，已传递讯息出去。想来，不会让我等太久，冲霄师叔就会赶来。”     “在此前，你要么杀了我。要么，破开这方幻境珠、幻灵伞联合布下的小天地。”     “不然等冲霄师叔过来，你就只能死了。”     …… 
