    陨落星眸海底飞逝。     祁南斗驾驭着晶璃瓶，拉在后方，同样迅捷如幽电。     “你是不是早就知道他？”     祁南斗微微眯着眼，神情幽怨，在琉璃透明的瓶子内，看着站在陨落星眸上，被一群人围着的虞渊，说道：“他和赤魔宗有渊源吧？”     这时，晶璃瓶只有天邪宗和赤魔宗的人。     那些赤魔宗的幸存者，听他这么一说，也惊讶起来。     “天照师兄，你认得他？”     赤魔宗一位干瘦的少年，瞪大眼，望着虞渊，困惑地说道：“他不是乾玄大陆的吗？据我所知，天照师兄还没有去过乾玄大陆游历吧？”     肥头大耳的侯天照，像是一尊弥勒佛，咧开嘴嘿嘿笑着，“他从新生的魔月帝国而来。”     “怎么？”少年还是不解。     “本宗，如今最耀眼的那位，就在魔月帝国。”侯天照拍了拍少年肩膀，“妖殿的蟒后，特意向我提过一人。告诉我，待到在海下看到他，要多多照应。”     “本宗，在魔月帝国……”少年愣了一下，震惊道：“魔种大人！”     祁南斗也是神色一震。     周苍旻之名，近期响彻这方天地，不仅在乾玄大陆，寂灭大陆很多知情人，都听长辈说过赤魔宗的魔种，连番壮举。     在天邪宗，还有血神教、秽灵宗老前辈口中，赤魔宗这一代的魔种，也是惊天动地。     蟒后倾慕他一事，不再是什么秘密，蟒后向侯天照特意提起的那个人，就是虞渊？     “本来嘛，我是想关照他的。”话到这里，侯天照就觉得尴尬了，“现在看来，真正要被关照的，反倒是我们。”     “那只怪鱼……”     祁南斗欲言又止。     侯天照诧异，“嗯？”     “晶璃瓶和我心神相通，任何踏足者，我都能进行另一层的深入感测。”祁南斗犹豫了一下，说：“和虞渊一道进入的，那只奇怪的能漂浮的怪鱼，进入晶璃瓶的一霎。我生出一种很可怕的感觉。”     “什么感觉？”侯天照来了兴致，他是知道晶璃瓶的玄妙，知道此物在天邪宗，都是一件异宝。     “那只鱼进来时，我感觉，晶璃瓶差点要碎裂炸开。”祁南斗道。     讲话时，他又远远看了一眼，在陨落星眸上方，始终跟在虞渊身后的“溟沌鲲”，再次开口说道：“这感觉，就一下子，但错不了。后面，再没有这样的感觉，是我觉得那条怪鱼，自己做出了调整……”     “不可能吧？”侯天照骇然，“能让你生出这般感觉的，最少也该是八级的大妖吧？”     祁南斗点头，“至少！”     “虞渊这家伙！”     素有大胆包天，莽撞之名的侯天照，倒吸一口凉气，盯着虞渊深深看了一眼，由衷地赞叹：“佩服！我真的越来越佩服了！”     ……     一具具只剩皮和骨头的尸身，随着陨落星眸的飞逝，接连在海底出现。     不仅有试炼者，还有一些尸体，就是带领他们而来的宗门长老。     “李芬长老！阴神境后期！”     云水宗一位少女，看着一具干瘪苍老的尸身，从陨落星眸的底下闪过，凄然的低泣起来，“她对我最好，一路上，最照顾我的就是她老人家。”     “霍奂前辈！”     血神教的林嶽，俊美的脸上，也布满了阴厉和愤慨。     一尊皮骨不全的尸身，着大红衣袍，如断裂的瓷器般，分散在海底。     林嶽一眼认出，那位就是在外恶名远扬，对教徒严苛，可对他则是极其看重的老人。     “蓝魔族！血祭坛！”     他低声呢喃着，周身有淡淡血雾，不自禁地弥漫开来。     陪伴在他身侧的，两个年长的血神教的教徒，急忙凑上来提醒，要他别动怒。     林嶽经那两人提醒，从猩红手镯内，取出一枚丹丸，一口吞入腹中，就闭上眼，默默消化丹丸的药效。     虞渊不动如山。     一路行来，他看过太多生死别离，一颗心早就变得冷硬淡漠。     沉浸在此类情感，只会扰乱内心，让脑子不清醒。     他注意到，柳莺在失去众多星月宗同门以后，也早从悲痛当中走出来。     这丫头，也是天性薄凉之人。     或许这样的人物，才是最适合修行，最贴合大道者。     大道无情，说的就是这么一个道理。     云水宗的罗依依，没有因李芬的死亡，有太多情感波荡。苏妍所在的太渊宗，试炼者死的也差不多光了，她也是从容不迫的样子。     池荫之类，杜璜这样的，对宗门长辈的死亡，其实也无动于衷。     暗中观察了一会儿，虞渊内心啧啧：“能成为领袖的，都是好苗子啊。”     “我破不开，因血祭坛而成的‘深蓝幽幕’，待到抵达边沿之地，还是要……”柳莺全力驾驭陨落星眸时，眼中的光芒，由明亮，而逐渐黯淡。     “不必担忧。”     虞渊气定神闲，“有我，还有天邪宗的祁南斗。你只需要引路，那‘深蓝幽幕’的破除，我们会解决。”     闻言，柳莺神色一缓，心情分明轻松许多。     “你叫罗依依是吧？”     虞渊眉梢一动，看向云水宗那位体态柔弱，修炼水之灵诀的女子。     身穿白色长裙，身骨纤柔的罗依依，气质如水，个不高的她，     望着有点小巧，她被虞渊问话时，愣了愣，才接话：“对呀。”     “云水宗。”虞渊轻轻点头，然后在众人惊讶的目光下，他径直走了过去。     “你，你做什么？”罗依依心一慌。     柳莺微讶，“虞渊？”     严禄和苏妍这两位，力挺虞渊者，也被他的架势弄的摸不着头脑。     一路来到罗依依面前，虞渊在此女惊乱的神色下，猛地凑近，探头在其胸口处，用力吸了一口气，似在分辨罗依依胸襟涂抹的胭脂香味。     罗依依惊的猛地后退，旋即又羞又怒，娇喝道：“无耻鼠辈！你当真是色胆包天，居然在这么多人面前，做出如此不要脸的行径！”     “虞渊，你这是干啥？”严禄哭笑不得。     一身绿衣，不论模样还是气质，要胜罗依依一截的苏妍，见虞渊做出如此孟浪举动，也茫然了，心道：他想干什么？     秽灵宗的池荫，吃吃地笑了起来，“虞弟弟，那丫头害羞，姐姐我可不害羞，你要不要和我亲热亲热？”     “你长得丑，想的倒是挺美。”严禄调侃。     池荫也不生气，“说不定虞弟弟，就喜欢我这样的呢？”     “我不管你能不能帮到大家，你这样的行径，真令人恶心！”罗依依在那里，还是大呼小叫，吸引众人的注意，对虞渊大加指责，“你不要以为，你有点用，就能在这里胡来！”     那些云水宗的人，自然和她一起的，纷纷叫嚷起来。     柳莺脸一冷，不问青红皂白，直接说道：“你们云水宗如果不满，烦请自行离去！”     她才不管虞渊对还是错，反正在这个时刻，先摆明自己的立场。     ——她就是站在虞渊这边！     “柳莺！你讲不讲理？”罗依依愈发气恼，“他明明过来占我便宜，你不怪他，还反过来怪我？”     “我就不讲理！”柳莺雪白脖颈高扬，“你，还有云水宗如果有意见，麻烦快点走！”     此话一出，罗依依气的涨红了脸，憋的难受至极。     她以求救的目光，看向杜璜，费羿，还有林嶽和池荫，发现这几位，都一副看热闹的架势，根本没有要主持公道的意思。     “我，我我……”     罗依依支支吾吾半天，很想说走就走，可一想到后果，硬是强行忍住了。     “既然携带着一枚地级七品的蕴魂丹，你又暂时用不着，你又明知道柳莺心神损耗严重，为何不奉献出来？”虞渊的目光，看着罗依依鼓胀的胸口，说道：“蕴魂丹的气味，我是能分辨出来的。”     这话一出，看笑话的众人，都轻轻皱眉。     “蕴魂丹？”     …… 
