    冰雷丝编织的毯子敞开，安梓晴浑身虚弱无力地，从中显现出来。     她脸色苍白，一双明亮的眼眸，浑浊无光彩。     眉心深处，那一滴猩红鲜血中央，她的阴神瑟瑟发抖，畏畏缩缩的模样，明显极为恐惧那逸入鲜血中的，一丝丝的“炽魂殛电”。     出奇地是，之前她裸露肌肤处的细密伤痕，已痊愈大半。     那件碎裂的紫色神甲，一片片的碎块，似乎因那覆盖她全身的粘稠鲜血，重新连接起来，并在开始继续凝固。     碎开的一块块紫晶，像是鳞片，再次覆盖她身上。     她一睁开眼，看到虞渊的霎那，便忍不住喜呼，“少爷，我就知道，你定然会救我，你不会舍得我被齐雲泓那恶人杀的。”     宝峰湖内，凌空而立站定的齐雲泓，冰冷的神色，多了一抹诧异。     “血神教的当代神女，果然非同小可，居然可以那么快醒来。”齐雲泓哼了一声，又迅速逼近，道：“谢斌，还有那小子，你们将这丫头留下来，就可以走了。”     呼！呼呼呼！     一道接着一道，一共有四道身影，在他之后，从那宝峰湖浮现。     谢斌脸色一变。     虞渊抬头一瞥，发现宽阔澄清的宝峰湖，随着后面四道身影冒出，湖面立即被众多赤红闪电覆盖。     “炽魂殛电”，在片刻间，铺满了宝峰湖。     “又有四位……”谢斌一句话没说完全，自己话锋突转，“不对！不是人族修行者，这气息，天生血脉蕴含雷法真诀，这是外域异族！”     四道身影，踪影模糊，悬在宝峰湖半空。     他们浮空的脚下，一束束的赤红闪电，不断地飙射出来。     “谢前辈，你不是对手。”齐雲泓道。     在那四位不知来头的异族，从宝峰湖的湖底露面，谢斌就知道，即便是冰雷印在手，他也难以抗衡齐雲泓，加新露头的四位。     “少爷，你要救我。”     安梓晴可怜兮兮地，一把扯住虞渊的裤脚，抬头仰视着他，“我在你身边，做了那么多年丫鬟，你不会眼睁睁看我死的，对吧？”     “齐雲泓！你到底想怎样？”     她又掉转头，一双眼瞳渐渐变得猩红，怒气冲冲地喝道。     被雷宗视为叛徒追杀，连谢斌都听过的齐雲泓，因她的怒喝，反而愣了愣。     齐雲泓略作沉默，然后说道：“血神教的丫头，是你招惹我在先，是你在城外，杀我齐家儿郎，夺取我释放在外的宝物。不是你猛地冒出来，不分青红皂白先下了手，我闲着没事找你什么麻烦     ？”     此言一出，谢斌为之愕然，“她先下的手？”     “对啊。”齐雲泓点了点头，“我在青鸾城的城外，欲要带我们齐家几位少年离开，让他们修‘炽魂殛电’。我赐予他们器物时，这血神教丫头忽然冒出，趁我施法之际，杀了我齐家儿郎。”     “我对她下手，纯粹因她自己找死，来招惹我。”     虞渊一呆。     他和谢斌一样，都以为是安梓晴来青鸾城的途中，被齐雲泓伏击，被其以“炽魂殛电”逸入那一滴鲜血，欲要令她魂飞魄散。     着实没想到，居然是安梓晴自己挑衅，杀人夺宝，没逃脱被重伤。     “齐雲泓修‘炽魂殛电’，是雷宗，和浩漭天地的敌人！”安梓晴义正言辞，对虞渊说：“这种邪魔异类，人人得而诛之！我遇到了他，趁机下手，有什么问题？”     谢斌神色古怪地摇了摇头，不作判定。     虞渊“呃”了一声，想起在那座血神岛时，这丫头也暗算自己，幸亏自己凭借着坚韧意志力，急匆匆撤离。     不论在暗月城的虞家，后面的星烬海域，她看似处处帮衬，其实都居心叵测。     低着头，他凝望着，扯住自己的裤管，一副楚楚可怜架势的紫衣少女。     少女神色凄苦，眼神也是如此。     然而，不知为何，在虞渊的感觉中，安梓晴楚楚可怜的眼神底下，藏着的都是冰冷无情。     仿佛，她在以另外一种眼神目光，冷漠地审视着自己。     还带着一点戏谑逗弄自己的想法。     虞渊相信自己的直觉和感知，因为天魂的聪慧直敏，本就是修炼“慧极锻魂术”带来的好处。     “谢老，我们走。”     虞渊摊开手，先露出一个爱莫能助的表情，叹了一口气，摇了摇头，说道：“实在能力有限，帮不了你。我也不想，把一条性命搭进去，只好识相点了。”     这般说着，他硬生生将那只脚，从安梓晴的环抱中抽出。     他旋即后退，并向齐雲泓拱拱手，“她留下来给你。”     谢斌讶然。     “走喽，既然明知道掺和下去，我们也脱不了身，何必白白送死？”虞渊苦着脸，对瘫软在地，此刻慢慢坐起的安梓晴说，“你当初对我的好，我都记在心里。以后，待到我境界足够，有可能的话，再给你报仇。”     “小子，你叫什么？”齐雲泓忽然问。     “行不改名坐不改姓，我叫陈曦，来自于暗月城。”虞渊喝道。     “少爷，你好狠的心啊。”     安梓晴从端坐的姿势，竟     慢吞吞地站了起来，还移开身子，走出那冰雷丝编织的毯子，“枉我如此待你，你竟见死不救。”     “不是不救，而是救不了啊！”虞渊一边叫屈。     另一边，已将“煞魔鼎”释放出来，自己身影一晃，就落入那巨鼎内，“齐前辈，我先走一步，不用送了。”     “暗月城！虞渊！”     看到“煞魔鼎”露面的那一霎，齐雲泓稍稍想了一下，顿时猜出了虞渊的身份。“小子，我有话要问你，不急着走！”     “不不！有缘再见！”     虞渊一点迟疑都没，以心神御动着“煞魔鼎”，顿时原路返回。     那剑鞘，从芥子手镯内被呼喊出来，遥指向“煞魔鼎”前方的青黑天幕，“齐前辈，收起幻境珠吧，不然破碎了，可就不好看了。你应当知道，同样持有虚幻宗异宝的屈靖，他的幻灵伞就被我刺出了一个窟窿！”     “等！等等！”齐雲泓惊叫。     异变，毫无征兆地发生！     一抹血光凭空浮现，就在宝峰湖的上空，将那四位不知来头的异族，逐个给穿透。     四位，虞渊连真容都没瞧清的异族，在血光从他们体内掠过之后，就化作无血的干尸，噗通噗通地落入宝峰湖。     尸身，透过赤红闪电覆盖的湖面，沉落向湖底。     齐雲泓陡然变色，猛地瞪向安梓晴，“丫头，你算计我？”     “嗤！哧啦！”     安梓晴眉心，那滴猩红鲜血内残留的“炽魂殛电”，一丝接着一丝，被血滴内的暴戾气血给压成碎光。     一霎后，那滴猩红鲜血内，就再没有一丝赤红闪电。     呼！     安梓晴的阴神归位，那滴鲜血则是被她吐出舌头，勾入到嘴巴吞下。     她还是那副楚楚可怜的神情，没理睬齐雲泓，而是依旧用幽怨的目光，盯着虞渊，“少爷，我对你一番真心好意，你怎么一点不爱惜呢？”     蓬！     煞魔鼎撞到另外一层血光结界，虚空顿住。     虞渊被迫无奈地转身，“我和你认识到现在，还真没有见你吃过亏。你的心机，狠厉手段，我又不是没见过？你在这个时候忽然醒来，又不是齐前辈施法，太巧了。”     “这说明，只要你想醒来，你随时都能醒来。”     “你假装重伤，来小雷霄宗道馆寻我，演这么一出闹剧，想做什么？你是想看看，我会不会救你，还是另外设局？”     停顿一下，虞渊看向宝峰湖，那一抹停住不动的血光，道：“安前辈，又见面了。”     …… 
