    那一抹血光，正是从陨月禁地逃脱的，血神教的安岕山。     血光悄然变幻，凝为一道血影，立在宝峰湖上方。     哗！     忽有蓬蓬血雨，从那一道血影洒落，令覆盖在宝峰湖湖面的，一缕缕的“炽魂殛电”，骤然激烈扭动。     “好久不见。”     安岕山化作的血影，朝向虞渊的方位，看着试图驾驭“煞魔鼎”离去，却被一层血色结界拦阻的虞渊，“莫着急，那丫头不会拿你怎样的。”     “我怎会伤害少爷呢。”安梓晴甜甜一笑。     齐雲泓和谢斌两人，看到安岕山现身，以势如破竹的手段，将湖面的几位异族来客抹杀，神色沉重。     安岕山，和血神教的初代教主同一辈，当年在陨月禁地时，就极为难缠。     脱困后，重返血神教的他，亲自梳理种种精妙血神教的法决，再次编排，剔除了几种以活人修行，惨绝人寰的邪术血术，将血神教往稍稍正统的方向带。     他的归来，让向来不被魔宫、妖殿认可的血神教，有了一番新气象。     听说，近期魔宫和妖殿，开始对血神教刮目相看，又打算接纳血神教的架势。     安岕山本人，在回归血神教以后，也迅速恢复了实力。     他的出现，让虞渊，还有齐雲泓、谢斌两人，顿时明白了一个事实。     ——这是安梓晴精心设下的一个局。     “你在小雷霄宗道馆现身，是找我，还是要找谢斌？”     虞渊落在“煞魔鼎”，一手持剑鞘，神色微冷，对安梓晴询问，“你可是早就知道，‘炽魂殛电’能够被冰雷印限制？你算准了，齐雲泓能够嗅到‘炽魂殛电’所在方位，能锁定小雷霄宗道馆，再以‘幻境珠’将我们一并带出来？”     “青鸾城有自己的规矩，又有大阵庇护，你不敢胡来，所以只能出了青鸾城，在外面，才方便让安前辈下手？”     一条脉络，被虞渊在脑海里面理清。     他顿时就觉得，眼前的这个局面，就在安梓晴的计划中，就是安梓晴佯装不支昏迷，促使他和谢斌搭救，从而营造出眼前的局面。     “少爷还是那般聪明。     ”     安梓晴笑吟吟地，指了一下谢斌，说道：“冰雷印，对我们有用，我们取了再说。”     咻！     安岕山凝做的血影，当空落下。     如一座“血祭法阵”化成的血腥天幕，瞬间将谢斌，还有冰雷印一起裹住。     一只由磅礴气血凝做的大手，透过血腥天幕，一把握住被谢斌释放在外，浮空着的冰雷印。     数不尽的冰丝电芒，从冰雷印内爆射开来，那只血腥的大手，一下子满是窟窿。     但，仅一秒，大手又恢复如初，继续攥紧冰雷印。     冰雷印内含的，谢斌的一丝丝魂念，在大手一点点攥紧时，被手掌心透入进去的凶戾暴烈血之力量，给生生逼了出去。     呼！     冰雷印则是被那只手抓着，飞到安梓晴身前，被这位身披紫色神甲的少女，以一枚乾坤戒收入囊中。     “所有的‘炽魂殛电’，也全部收集起来。”安梓晴浅笑吩咐。     齐雲泓阴沉着脸，他手持的“幻境珠”，向那宝峰湖滚落。     看他的架势，想要通过“幻境珠”，将覆盖湖面的所有赤红闪电，先给收拢起来，再对安岕山和安梓晴下手。     然而，还没有来得及下手，齐雲泓就发现洒落湖面的血雨，一滴滴雨滴，都封着丝丝微小的“炽魂殛电”。     被那些外域来客，从天外带入此地，供他齐雲泓修行，供齐家儿郎享用的“炽魂殛电”，转瞬间，就被一滴滴鲜血收走。     血滴子，逆流而上，哗哗地，飞向安岕山。     “齐雲泓，你是浩漭天地的叛徒，而且还重伤了我。”安梓晴坦然自若，“我收取这些来自外域的‘炽魂殛电’，本来就是应该的。就是你，我想要你死，你也活不了。”     在青鸾帝国，在雷宗，都有着不小名头的齐雲泓，此刻气的话都说不出来。     他性情本癫狂，可面对着安岕山，他时时刻刻都能感受到死亡威胁笼罩，这让他能始终保持清醒，不敢乱来。     因为，安岕山的力量和境界，根本不是他齐雲泓能对抗的。     “少爷，我想要的东西，已经拿到了。”安梓晴抿嘴一笑，对虞     渊说道：“谢斌和齐雲泓的两条命，我就留下了。”     此话一出，那阻碍虞渊脱身的血色结界，蓬地消散。     “齐雲泓，谢斌前辈，你们两个先走一步吧。”     安梓晴下了逐客令，“我和我家少爷，有几句话，想要单独谈谈。”     “没什么好谈的。”     虞渊摇头，神情冷淡，驾驭着“煞魔鼎”，直接就向青鸾城飞去。     安梓晴利用自己，将谢斌诱导出来，和齐雲泓一起会面，将小雷霄宗的至宝冰雷印夺取，如此做法，已触及虞渊的那条界限。     在虞渊来看，既然安梓晴再次越界，不论他以后和血神教什么关系，都再无可能去信任安梓晴。     谢斌的目光，停留在安梓晴身上，“你索要冰雷印，又有何用？”     “不是我索要冰雷印。”安梓晴皱眉，“我只是先拿到手，以这枚冰雷印，向别人换取东西。”     “雷宗吧？”谢斌哼道。     安梓晴没答话。     “姓谢的，你可以走了。”安岕山不冷不热地说道。     谢斌深吸一口气，点点头，“待我阳神凝炼出来，我会找血神教，讨要一个公道。”     丢下这句话，他立即朝着虞渊追去。     心底里，他很清楚，他无法胜过安岕山，难以将冰雷印夺回，趁着安梓晴、安岕山没有改变主意前，还是尽早离开为妙。     他一动，就发现齐雲泓以更快速度逃走。     眨眼间，宝峰湖的湖畔，就只剩下安梓晴和安岕山。     “丫头，你这么做，虞渊那小子，怕是以后再也不会信任你了。”安岕山化作的血影，矗立半空，说道：“他们虞家，和我们安家，还有点渊源。”     安岕山回归教内，从安文口中知道，虞家乃邪王虞檄后人。     虞檄和安文可是过命交情，当年铁的不能再铁了。     “没事的。”安梓晴笑容依旧，“只要他活着就好。多给他点压力，他境界突破的才会更快一点。虞家和我们安家，在现今有没有渊源，还要看他们虞家，或者说看他虞渊，在修行这条路上，能走多远。”     …… 
