    拒绝阴脉源头，不像是一个好选择。     他和辕莲瑶、安梓晴分开，缩入那阴山底部，就是要想办法，重新得到阴脉源头的认可，继续之前的协议。     可等到他阴神离体，被阴脉源头再次带入这方小天地，让他主动躺入阴间冥河时，他居然在略作犹豫后，果断地拒绝了。     他和阴脉源头的意志，也因此而发生了激烈争执。     阴脉源头，乃是恐绝之地的意志，是此方天地的神明。     阴神和本体真身分开，被弄入这个空间以后，他和阴脉源头对抗，无疑是找死。     但他就这么自然而然地去做了。     态度，还异常的强硬。     出奇的，当他明确拒绝，单方面撕毁协议，让阴脉源头送他离开时，这方天地的意志，再次沉默了下去。     魂灵形态的虞渊，高高漂浮在那条宽阔的阴间冥河，体悟着别样感受。     阴神和本体真身的连系，从没有断过。他知道他的真身，还在那山底，他天魂和主魂的灵魂意识体，带动着自身，已经站起来。     这时，他的本体真身，还走出了那座阴山。     三魂互通。     他的阴神，和本体真身在同一时间，有了一个决定。     地表的他，从那座阴山离开，第一时间向那个，之前白骨站着，也是他踏出的地洞而去。     他知道，顺着那个地洞，他能落入地底深处，能到达那个石缝处。     石缝之后，就是他阴神被困的小天地，也是他凝炼出阴神的地方。     本体手持剑鞘，即便阴神离体，也能挥剑，有可能洞穿那石缝，凿开一条通道来，让阴神脱离此地。     他以自己的行动，告知阴脉源头，你不肯送我离开，我就自己来！     “虞渊！”     他的本体真身，在大地上飞速行进时，被辕莲瑶和安梓晴看到，两女齐声惊呼。     这两位，一眼就瞧出，他现在的情况不太对劲。     不多久，他来到那个通往地底深处的洞穴，就要沉下去时，身穿紫色神甲的安梓晴率先赶来，神情凝重：“发生了什么？你，你阴神离体了？”     身为血神教新一代的天骄，手持众多法器异宝的安梓晴，居然能看出，此刻的虞渊少了一道魂魄。     想也不想，自然就是虞     渊刚凝炼出来，能在恐绝之地显现的阴神。     和她，和辕莲瑶一样，虞渊的阴神能够在恐绝之地自行活动。但，如果没有煞魔鼎保护，没有血肉之身这层天然屏障，虞渊在这时候阴神离体，很容易遭受意外。     譬如，不知藏身何处的冥都鬼王，就能隔空施法，一念击溃他脆弱的阴神。     安梓晴是知道，他和冥都鬼王的一些问题，也知道千劫鬼王这般的鬼物，同样有能力和手段，相隔千里让虞渊离体的阴神死亡。     “白骨，罗睺忙于议事，没办法兼顾你，你在这个时候阴神乱跑，很危险。”安梓晴盯着他，语重心长地说道：“还有，你现在下去做什么？”     辕莲瑶也终于飞逝而来，听到安梓晴那番话的她，脸上满是忧色，“怎么了？”     “迟些再解释。”     虞渊陡然下沉。     与此同时。     地底那方小空间的虞渊，凝望着那条宽阔的阴间冥河，以阴神再次尝试，去沟通那座远在陨月禁地的化魂池。     阴脉源头没回应，沉默，他不知其意。     但他知道，只要他和那座化魂池能沟通，就意味着是阴脉源头的意志，敞开了封禁，就是善意的一种表现。     他想再试试看。     “只要……”     “咦！”     他的阴神，在那条流淌着河水的冥河上方，一惊一乍。     突然间，他感知到了化魂池的存在！     化魂池，并没有显出投影，而是他的阴神，明确感应到了化魂池，在陨月禁地内部轻轻旋动着，似在找寻他，主动感应他！     他和化魂池间的精神联系，顷刻间达成，却并不是在阴脉源头意志的许可之下。     因为，他聆听到一些“哧哧”的声音。     那声音，像是一束束锋锐至极的剑芒，破开了空间壁垒，凿开了禁制光幕，碾碎了层层阻碍！     想都不想，他就立即意识到，刻印在化魂池池壁内，众多剑痕内的剑意、剑芒，该是化作一柄柄剑，打开了某种天幕隔绝！     是强行！     是化魂池，反过来调用池壁内遗留的剑力，以无匹的锋锐，以他无法理解的方式，破开了空间封锁！     从乾玄大陆的陨月禁地，剑力，抵达寂灭大陆的恐绝之地！     这不是     阴脉源头的接纳，不是阴脉源头的认可，而是化魂池，对恐绝之地的挑衅，甚至可以称作威胁！     虞渊没想到，他的阴神离体，被阴脉源头扯入这方小天地，去感知化魂池时，竟然引发如此惊天动地的波荡！     还有就是，那座化魂池，何时强到了如此程度？     相隔亿万里，隔着无垠的海，化魂池怎么将它的力量，渗透到恐绝之地？     也在这时。     离虞渊阴神不远的，在地下一处阴气浓郁的，奇异小天地谈话的白骨，初灵和罗睺三大鬼王，齐齐生出感应。     三大鬼王眸中满是震撼，瞬间到了地面。     地面上，他们不约而同地仰头看天，能看到昏暗阴沉的恐绝之地高空，渐渐被一股墨色侵蚀。     高空中，骤现数不尽的流光裂缝，有闪电和不知名的晶粒爆开。     做为恐绝之地，魂灵鬼物当中的最强者，三大鬼王观望着虚空的异变，居然生出一种，恐绝之地有可能会毁灭的怪异感。     不仅他们。     千劫鬼王，冥都鬼王，一位位古老的幽鬼，也在恐绝之地的不同区域，纷纷凝望着高空的诡异变化。     似有，另外一个空间层面的未知力量，强行突破了空间的枷锁，降临于此！     落入，恐绝之地的高空屏障，像是要冲入进来！     轰！轰轰！     许多阴山在震动，一条条和鬼王息息相关的冥河，河水汹涌，如沸腾了般，大量的浓烟白雾，因此而蒸腾。     “发生了什么？”     灰嬷的领地，江杏雯哆哆嗦嗦地，从她所在的阴山飞出。     看着背后的阴山，摇晃着，就要崩碎，她恐慌地看向冥都，“是你，是你的身躯归来了吗？”     冥都摇头，阴沉着脸，道：“陨月禁地那边，有东西和恐绝之地的大道冲击。”     “陨，陨月禁地？”江杏雯不知所措。     “那儿，现在是整个浩漭天地，最为神秘奇特的地方。”冥都的眼神，严峻而凝重，“竟然有东西，能够和它对抗。在恐绝之地，在整个浩漭天地，生死轮回都由它掌控，谁能和它针锋相对？”     没谁，比他跟了解阴脉源头，知道阴脉源头意味着什么了。     但他并不了解陨月禁地。     …… 
