    黑浔的本体真身，加潜隐多时的阳神，一起沉落大海。     几乎同时，驾驭着五彩云霞，斜靠着桃花树的读书女子，也满脸笑容地入海。     一声鹤鸣，刺透海水，令所有人耳膜作痛。     翩然白鹤，散发着死寂，身姿灵动轻盈，也落入海内。     吹笛的骑鹤人，终放下手中玉笛，在白鹤身上，漠然看向白袍幽鬼，桃花夫人，还有站在血祭坛上的，一分为三的黑浔。     魔宫镇守，三个黑浔，三神缓缓合一。     阴神和阳神黑浔，一左一右，挤入其本体真身。     两个黑浔逸入本体刹那，星烬海域的诸多零碎岛屿，接连爆裂震碎。     数十道魔辉电芒，从碎裂的岛屿飞泄而出，瞬间冲向黑浔。     黑浔头顶，厚重海水骤然分开！海面，出现一巨大窟窿，接纳着飞来的魔辉电芒。     白袍幽鬼，桃花夫人，还有那白发骑鹤人，分别散落在血祭坛三角。     “呼！”     浩浩荡荡的阴魂鬼物，被那白袍幽鬼，挥袍一甩。     七层宝塔之上，盘踞的三头硕大异魂，张口囫囵吞枣地，吞下数百阴魂，大肆咀嚼着，激发出奇诡魂术。     三头异魂脱离宝塔，或是拉扯，或是抓动着，勾勒出魂之秘图。     三幅怪异的魂之秘图，凭空以魂力绘刻而成后，猎猎作响地飘向黑浔。     从海面窟窿而入的，一道道的魔辉闪电，瞬间落入三幅魂图，竟为里面所藏的魂灵，赋予了新生和异力。     黑浔大手张开，将三幅图录收入囊中，洒然一笑，道了声谢。     “船资给你。”     桃花夫人嫣然一笑，朵朵晶莹绚烂的桃花，被她采摘下来，洒落给黑浔。     黑浔也不客气，哈哈大笑着，从天灵盖冲出一道光柱，将那朵朵桃花纳入，拖曳进灵魂识海。     吹笛骑鹤人，神情冷峻，“我没船资。”     “不敢。”黑浔忙道。     讲话间，数十道魔辉电芒，皆从他头顶窟窿落下。     血祭坛深处，密密麻麻的血蛇，为纯净气血精华之凝炼，似血祭坛的馈赠，也钻入他血**魄。     魔宫镇守黑浔气势，瞬间充塞于星烬海域，此方天地的大道，颠扑不破的规则，仿佛都在因黑浔而做细微调整。     “自在境，与天地合道！”     血神教的林嶽，强忍着内心恐惧，在海底端详许久后，终打消所有幻想。     对“巨兽精珀”的贪婪，在他看清黑浔正在做什么时，彻底断绝了。     林嶽不敢过快，也不敢太明显，悄悄往海上逃离。     他如此谨慎小心，显然是生怕引起黑浔，还有那些穷凶极恶之辈的注意。     那些传说中的巨擘凶人，或许一个眼神注视，都可能要了他的小命。     “黑，黑……”     执掌“伽罗魔刀”的莫砚，吱吱唔唔地，再没有敢称呼黑浔为叛徒。     他硬憋着，不再多言一句，明明眼看着血祭坛和黑浔，人却在海底，不断地往后退。     他都没有冲离海面，就在海下面，渐行渐远。     他也好，林嶽也罢，都瞧出在星烬海域坐镇多年的黑浔，欲要借那座血祭坛，和整个星烬海域合道，以他不知秘密储备了多久的魔辉神电，在此特殊时刻，短时间内冲击自在境，将境界往     前推进一大步。     阳神大修，能合道一方天地，获大自在。     自在境大修，在浩漭天地已极度稀少，每一位都有开宗立派的资格。     天邪宗、秽灵宗和血神教，还有鬼符宗、巫毒教之类的至强者，也只是自在境而已。     在天源大陆，七大下宗的宗主，大多也是如此境界。     自在境，仅次于元神境，便是放在星河之外，也是出类拔萃，傲视群雄的巨枭！     如今，这位在浩漭天地之外，都素有凶名的黑浔，竟在星烬海域，去突破自在境！     他在突破时，白袍幽鬼，桃花夫人，还有那吹笛骑鹤人，都在帮助他压阵，以免有外力干涉打搅，坏其大道根本。     如此谋划，绝非一朝一夕！没几年，没几十年的筹谋，绝无可能那般地默契！     莫砚渐渐看出，黑浔对星烬海域的掌控，有多么的彻底。     也知道，黑浔恐怕极早之前，就和血灵祭坛有了默契，不止是要在星烬海域突破自在境，还要借助这座血灵祭坛，破开界壁封禁，冲入外域星河。     他不仅自己要走，要彻底摆脱浩漭天地，还要带上一些人。     血灵祭坛，被他视为破开界壁，踏足天外的一艘渡船，而那些被限制在此方天地孤魂野鬼，则是乘客。     恐绝之地的白袍幽鬼，彩云瘴海的桃花夫人，白鹤，吹笛的骑鹤人，都是乘船人。     召唤他们来此的，不是血灵祭坛，而是魔宫镇守——黑浔本人。     人在鼎中，虞渊心思流转，悄然避让撤离。     这时候，他已经没有太多想法，不愿去多想黑浔以“煞魔鼎”，向他传递的那些讯息，究竟是真，还是假。     他只想置身事外。     星烬海域的裂变，震天动地，势必会引发连锁反应。     随着魔宫镇守黑浔的叛变，白袍幽鬼，桃花夫人，那只白鹤，还有骑鹤人的到来，一场围绕血灵祭坛展开的血腥盛宴，已悄然拉开帷幕。     他们在海底，和血祭坛，和溟沌鲲的那番撕扯，仅仅只是盛宴前的开胃菜罢了。     后面，势必会有更多巨擘魔头，大妖强者，一一降临于此。     血灵祭坛凌空，冲离浩漭天地之前，将有无比惨烈的厮杀。     他可不想，成为那些大修随意抹杀的对象。     “煞魔鼎”没有浮空，而是在海底呼啸，尽可能远离那座血祭坛，还有“混浊魔胎”。     “混浊魔胎”深处，以本体显现的溟沌鲲，依旧在膨胀着。     “黑浔，还有那些家伙，和溟沌鲲又是什么关系？”虞渊不禁思量。     恐绝之地的白袍幽鬼，还有彩云瘴海的桃花夫人，他在前世就听过，而且他还见过桃花夫人，只是没有深交罢了。     白袍幽鬼，传言乃是天源大陆，出自玄天宗的一位大修，身死道消之后，一缕残魂，在恐绝之地逐渐壮大，形成的纯粹魂灵奇物。     严奇灵，还是那龙天啸，走的也是类似的路子。     而恐绝之地，身为浩漭天地最为神奇异地之一，天然适合魂灵鬼怪成长。     严奇灵和龙天啸，如果想要在魂灵方面，得到更大机缘突破，未来十有仈Jiǔ，也要踏足恐绝之地。     恐绝之地，凶险万分，血**魄不允许涉足。     人族修行者，进入的最低门槛，就是阴神。     恐绝之地的至强，传说中堪比元神大修，就连魔宫和妖殿，都无法在恐绝之地内，对那位至强做些什么。     白袍幽鬼能够在那方神奇之地，割据一方，获得“幽鬼”称呼，足以证明他的厉害。     在恐绝之地，“幽鬼”，同等于自在境大修。一旦离开恐绝之地，到了浩漭天地别处，则自动降一级，差不多为阳神大修。     彩云瘴海的桃花夫人，来头更为神秘，虞渊前世虽然见过，也不知真正出处。     他只隐隐听说，桃花夫人曾为一位元神境大修的伴侣，那位元神境大修具体是谁，是否依然在世，他都摸不透。     前世，桃花夫人向他求过一枚丹丸，他则是索要了彩云瘴海深处的，一些珍稀瘴云。     两人，就做了这么一笔买卖而已。     至于那白鹤，还有吹笛骑鹤人，他都未曾听过，也没有过任何接触。     兴许，是三百年之后，忽然冒尖的邪魔异类。     不过，看那白发骑鹤人，面对黑浔时的态度，黑浔对他的恭敬，似乎那位比白袍幽鬼，比那桃花夫人，还有难惹一点。     这般人物，虞渊自知招惹不起，离的越远越好。     令他惊奇的是，和他以“煞魔鼎”，有过一番交流的黑浔，竟然没有对他追击，也没收取“煞魔鼎”的意思。     忽然间，他看到在血祭坛的黑浔，相隔极远，还以意味深长的目光，朝着他一笑。     他有些不知所措。     就在这时，带着他离去的“煞魔鼎”，轻轻一震。     震动的，乃是鼎魂！     “怎么了？”虞渊凝神询问。     “你以‘煞魔炼体术’，在鼎内修行时，并没有得到我的真正认可。”鼎魂慢悠悠地，说：“真正让我承认你，让我甘愿和你一道儿的，不是你修行的煞魔宗体术。”     虞渊道：“我知道，是我的‘慧极锻魂术’，是神魂宗的传承”     “是的。”     鼎魂应了一句，沉默了好一阵子，才继续说：“对那位魔宫镇守而言，什么莫砚，还有血神教的娃儿，都不值一提，因为太弱，他连打杀的兴趣都没。而你，因为煞魔鼎的存在，因为被溟沌鲲蛊惑，助其脱困，他本来该饶不了你。”     虞渊想了想，道：“至少，他应该不会让我轻易带走你，带走这大鼎。”     炼化了“煞魔鼎”，并猎获了不少“巨兽精珀”，还进阶到破玄境，他这趟可谓是满载而归，收获丰厚。     以魔宫镇守黑浔，此刻展现的力量，以那三位对他的护道，在“溟沌鲲”还没有展现至强力量前，他想打杀自己，绝对不会困难。     可黑浔，偏偏没这么做……     虞渊先前苦思冥想，也不明原因，不知为何。     鼎魂，停了许久许久，终于给出了答案，“他允许你带走我，是因为你真正得到了我的认可。你让我认可的方式，就是你动用了‘慧极锻魂术’，因为你修行了，神魂宗的奇妙魂决，因为你是神魂宗的隐秘传承者！”     虞渊一震，“那么，他，黑浔他？”     “你猜的没错，他和你一样。”鼎魂回应，“黑浔，应该是后来，在外域星河得了神魂宗某一方的传承。他在重返浩漭天地之后，暗中布局，在星烬海域闹出这么一番惊天动静。”     “神魂宗！”     …… 
