    “方耀怎么……”     虞渊一开口，急忙打住，干咳了两声来掩饰，再继续说：“赤魔宗的那位，如何对待你父亲，取决于别的。”     辕莲瑶心存狐疑，“你认识他？”     虞渊摇头，“不识。”     “那你所说的，取决于别的，指什么？”辕莲瑶好奇。     “取决于，你父亲是怎么得到的烈火戟。”虞渊脸色严峻，“他修行的赤炼魔决，还有烈火戟，应该来自于同一人。”     “这个人，应该是死了吧？”     “他如何死亡的，才是关键的问题，也决定着你父亲，是死是活。”     这番话一出，赵正豪、赵东升、虞璨等人，立即听明白了，都暗自点头。     辕莲瑶愣了半响，忽然松了一口气，微笑着说：“放心吧，死去的那个人，并非因我父亲。烈火戟也好，赤炼魔决也罢，都源自于他。可我父亲的获取，是得到那人认可的，所以不必担心。”     “如果是这样，那你父亲被赤魔宗接纳的希望，就大很多了。”虞渊表态。     辕莲瑶美眸放光，“得到赤魔宗的认可，成为此宗门弟子，是我父亲的心愿。此事要成了，我们暗月城也相当于，多了一分额外助力。”     和血神教不一样，同为寂灭大陆北部的赤魔宗，名声还不错。     乾玄大陆的各大帝国，一座座城池，除了和天源大陆的各大宗门有来往，和寂灭大陆同样渊源不浅。     赤魔宗，乃仅次于魔宫、妖殿的强大势力，比寒阴宗都强盛。     而且，赤魔宗的修行者，风评不错。     能够和赤魔宗结盟，得到赤魔宗的认同，对辕家的未来，会是非常大的帮助。     “呼！”     烈火戟带着辕秋舫，拖曳着一条灿灿的火焰彩虹，居然很快重返。     辕秋舫气血干涸，灵力几乎耗尽，精气神也萎靡不振。     可他看着，却仿佛满面红光，明显是有喜事。     “瑶儿，我和你交代几句话，就直接去赤魔宗了。”辕秋舫从烈火戟落下，笑呵呵地看着赵正豪和虞璨，道：“两位老友，很久不见了啊。”     “恭喜！”     “恭喜你啊。”     赵正豪和虞璨道贺。     “抱歉，我有几句话，想和我女儿单独说。”辕秋舫道。     被辕莲瑶唤过来，商讨后续诸多事的赵正豪、赵东升和虞璨，见他这么一说，都很识趣。     虞渊摸了摸鼻子，就打算推动虞璨的轮椅，也就此离去。     “虞渊，你小子留下。”辕秋舫瞪了他一眼，指着赵家的赵东升说，“你，带着虞老爷子离开。”     “好。”如雪白肉山般的赵东升，不敢违背他的命令，乖乖替代虞渊，推动着轮椅，和他父亲一并，从这边远离。     “恭喜你了，荼毒自身的火毒，清除的干干净净。如今又要被赤魔宗接纳，会前往宗门修行。”虞渊神色从容，“跌落的境界，因你曾经走过一遍，很容易恢复。烈火戟认可你，意味着赤魔宗那边，也会给予你极大的重视。”     “我相信，不需要太久，你便能恢复到入微境巅峰，从而在赤魔宗的帮助下，再次凝炼阴神！”     “这趟，你势必成功。”     “以后，如果有缘再见，你就是阴神境，甚至更高境界的修行者。”     “真的是可喜可贺啊！”     虞渊是衷心道贺。     辕秋舫则是神情怪异，瞪了他半天，才说道：“我差点魂飞魄散。”     “这不是没事吗？”虞渊很淡定，“你看，如今是不是最好的结果？至于过程如何，重要吗？你现在活着，后面还会活的更好。你被领入赤魔宗，辕家，城主姐姐都跟着受益了。”     “算了，算你有理。”辕秋舫仔细想了想，也觉得，没有比这个更好的结局了，转而对辕莲瑶说道：“我等会，就会去见方大人的本体真身。然后……”     “方大人？”辕莲瑶突然开口，打断了他父亲后面要说的话，“那位赤魔宗的方大人，叫什么？”     “他说自己叫方耀。”辕秋舫一脸讶然，“你问这个作甚？”     “方耀！”     辕莲瑶深吸一口气，旋即美眸猛地瞪向虞渊，“你早就认识他！你刚刚说漏嘴了，你知道他叫方耀，你们见过？你到底是谁？还有，你和方耀是不是本就熟识，佯装不认识，特意在暗月城布局？”     “什么，他认识方耀大人？”辕秋舫也震惊了。     “他刚刚说了方耀的名字！”辕莲瑶喝道。     父女两个，都盯着他，明显需要他给出一个解释。     “城主姐姐，劳烦你先离开一下。”虞渊轻喝。     “你敢命令我？”辕莲瑶冷哼。     “你先回避。”辕秋舫挥手，“我和他单独说几句。”     辕莲瑶瞪了虞渊一眼，道：“我回头再找你算账！”     她愤愤然而去。     “前，前辈？你认识方耀大人？”辕秋舫犹豫了半响，有些扭扭捏捏地说，“前辈的本体真身，和方耀大人是旧识？”     “我的事，希望你在方耀那边严守秘密。”虞渊脸色深沉，道：“你我，以后还会再见。不过到了那时，你见到的，可能就是另外一个我了。对你辕秋舫，对你女儿，我已经很尽心，很给面子了。”     “我知道了。”辕秋舫深深吸了一口气，表情肃穆，“前辈一缕分魂，能在暗月城叱咤风云，足以说明前辈真身的厉害。”     他猜测，远在天外的虞渊，恐怕有着阳神，甚至自在境的恐怖修为！     虞渊所说的，将来可能看到的另外一个他，应该便是真正的他了。     如此神秘人物，辕秋舫岂敢怠慢？     因有着先入为主的判断，虞渊在他心中，从始至终都是天外的大人物，只是为了某个目的，暂时寄宿在虞家少爷体内罢了。     “就这样吧，你想好说辞，劝好你女儿。你我，将来会再次相逢。待到那时，你就知道，我究竟是谁了。”虞渊神态傲慢，语气狂妄。     辕秋舫却觉得理所当然，连连点头，鞠身道：“前辈大恩，老朽定当铭记于心！”     虞渊表示满意，转身向外走去。     离的很远很远，看到辕莲瑶之后，他才笑眯眯地说：“城主姐姐，你父亲有话交代。我呢，就先回暗月城了。后面有什么事情，我们以后再说吧。”     “帝国，有一场盛会，要不了多久便开始。”辕莲瑶深深看向他，说道：“帝国几座城池，名额有限。我会推荐你，参加这场盛会，就当做感谢吧。我修行的法决，九朵莲花，都是在这场盛会得到。”     虞渊愕然，“这样啊，我考虑考虑再说。”     不等辕莲瑶发话，他就越过去，继续往谷外走。     不久后。     他和赵家两位，和虞璨汇合，重新替换了赵东升，推动起虞璨的轮椅，“爷爷，我们回暗月城吧。”     向赵东升、赵正豪点了点头，他就推动轮椅离去。     赵正豪父子两个，站在原地，默默看着他背影很久。     “虞家，一颗冉冉新星就此升起。其光芒，怕是能照耀整个暗月城，甚至银月帝国！”     “说不定，能照耀整个乾玄大陆。”     ……
