    “小姐，为什么不教训教训那小子？”     离灵宝斋很远了，老妪终于还是忍不住，说道：“那样的草包少爷，通脉境的修为，居然敢违背小姐的命令，不知好歹。”     “教训过了。”苏妍微笑道。     老妪先是困惑，待到她注意到自家小姐，掌心有微茫吞吐时，顿时反应过来，“呵呵，对付这种人，就应该如此。”     “那位，虽然不识好歹，但却不是草包。”苏妍若有所思地说。     “他比小姐你，还要大一些，才通脉境，这还不是草包？”老妪哼了一声，说道：“此人的修行天赋，可以说是很差了。没太大的变故，这辈子恐怕没有可能，晋入破玄，注定一生碌碌。”     “不，不一定。”苏妍轻轻摇头，“境界，并不能说明一切。还有，因为你不曾关注暗月城的虞家，所以不清楚一些事情。”     “如虞家这般，侍奉巴结苏家的小家族，有太多个了。虞家，在这些家族中，都是不起眼的。”老妪有些惊讶，“小姐你怎会关注虞家？”     “通过别人。”苏妍微笑着，说道：“蔺竹筠，在帝国小一辈，可是和我齐名的人物。她的未婚夫，我自然听说过。”     “传言，那个傻子？”老妪惊愕道。     “不错，他就是传言中的，那个虞家的傻子。”苏妍点头。     “啊！”老妪愈发吃惊，“不对吧？刚刚所见的那家伙，只是愚蠢些，灵智并没有问题啊？”     “你只听过那个傻子，不知道近期在暗月城，发生了很多事。”苏妍边走边说，“这个傻子，被蔺家的恶奴谋害，死而后生，重新活过来了。然后，他像是突然开了窍，整个人都发生了翻天覆地变化。”     老妪愣了愣，“真的假的？”     “听说是这样，至于真假，天知道。”苏妍来到一幽静的宅院，看着门前的苏胤，奇道：“叔叔，你去过虞家了？”     苏胤就是在等她，点了点头，说道：“虞家老爷子，折断的两条腿医治好了。另外，我能看出，他跌落的境界，也在慢慢恢复。”     苏妍很惊奇，“我听说，他当年腿断时，来我们苏家求过药？”     “嗯。”苏胤暗暗皱眉，道：“家族供养的几位炼药师，看过伤势之后，都说很难。他当初的境界问题，更加的麻烦，几乎不太可能恢复。除非，我们苏家耗费大代价，才有几分可能，令他痊愈。”     “结果？”苏妍问。     “结果就是，家族内部衡量了一下得失，觉得不值得为他虞璨，去动用那么大代价。”苏胤也不遮掩，明言：“然后，我们就告诉他，他的问题解决不了。其实在那时，我们就放弃他了。”     “那现在，他不是好了？”     “是好了，究竟是谁出手，医治好他的，他不肯说。我们苏家求贤如渴，能医治好他的炼药师，绝对是苏家最需要的那类人！”     “这样啊，叔叔，不久前暗月城有大动荡，黄家被扫荡，你可知内情？”     “辕莲瑶那个女人，瞒的很深，什么都不说。蔺翰羽，蔺竹筠父女两个，回归蔺家之后，对暗月城的剧变也忌讳莫深。我只知道，蔺家和寒阴宗，都在暗月城吃了瘪，触了霉头。”     “呀，这小小的暗月城，似乎还有点意思呢。叔叔，我们再待几日看看。”     在灵宝斋偶遇虞渊一事，她只字未提。     ……     入夜。     虞渊在自己的房间，为自己涂抹药膏，包扎那只受伤的手。     那把白纸扇，就在他面前的桌子上。     他忽然想起安梓晴。     紫衣丫鬟若在，哪里需要他动手，肯定会帮他涂好药膏，帮他将手包扎好，还会心疼的嘘寒问暖。     “呵，我想多了，那丫头阴神境的行为，岂会真的是我丫鬟？”     他轻轻皱眉，凝视着窗外，思忖道：“她，为何偏偏在虞家？她在虞家，还不是一天两天了，虞家有什么吸引她，能让她长时间逗留？”     阴神境中期的安梓晴，在血神教恐怕都身居高位，出身非凡。     而且，还是真身本体，陪在他身边，一待就是多年。     “之所以选择我，作为我的丫鬟，应该因为我之前愚钝。那样的我，才不容易通过种种细节，看出她身上端倪。她呢，不论白昼夜晚，都方便自己的行事，不用担心我会发现，不用担心我干涉她。”     “可她，潜隐在虞家，是奔着虞家来，还是暗月城别的事情？”     “布置血祭法阵的，是她师兄，她只是在最后，知道我和辕莲瑶的谋划，才暗中动手，重创了辕秋舫。”     “那么，别的都是她师兄负责，她都在做什么？”     虞渊脑海中，都是关于安梓晴的疑问，不明白这位血神教出身的高层，为何会待在暗月城，待在小小的虞家。     “苏家丫头，坑害我一次，应该不会再有第二次了。”     目光转移到那把白纸扇，他小心翼翼地，再一次抓起来，看着上面的血迹，他想起苏妍的模样，又自然而然地，想起了前世的那位。     无穷无尽的悲伤，从白纸扇上的“慧极必伤”四个字涌入，和他此刻的情绪混杂。     虞渊渐渐失神。     白纸扇上的慧极必伤四个字，仿佛慢慢变大了，从中透出的那股悲伤感，愈发浓郁。     半夜时，一股浓郁的化不开的悲伤，从虞渊所在的楼阁起，蔓延到整个城北虞家，却并不继续向外散逸。     虞家内部，仿佛自成一片天地，禁锢着那股悲伤。     隐而不发。     城主府，地底密室修行的辕莲瑶，忽从沉思中惊醒。     入微境的她，灵识如水般，延伸向外。     很快，她便轻“咦”了一声，从端坐状态站起。     如深夜一道艳影，她悄无声息地漂浮，落在城主府最高的楼阁顶，站在暗月城最高处，眺望远处。     “城北，虞家。”     她轻声嘀咕着，神色怪异。     闭上眼，以灵识感应，她能感到城北虞家，白茫茫的一片，被一股浓郁的悲伤淹没。     仿佛有白茫茫的雾团，笼罩着城北虞家，令人捉摸不定。     然而，睁开眼，会发现灿然星空底下，城北虞家什么都没，也没有一点嘈杂声，显得异常安静。     “有点古怪。”     几乎同时，又有一人身披羽翼制作的宝衣，站在暗月城半空，远远看向城北。     那件羽翼打造的衣衫，不仅能令她凌空，还能起到半隐形的效果。     除非，有入微境者以灵识感知。     “神羽天衣，苏妍？”     暗月城的城主，环绕着一朵朵鲜艳莲花，虚空飞逝而来。     刻印在雪白羽翼的隐形阵法，被悄然撤销，苏家的绿衣少女，在璀璨夜空下，一点点地浮现出来。     “见过辕姐姐。”     苏妍在空中，缓缓施礼，从容地说：“姐姐可是也感觉出，北边的那家族，有一点点的古怪？”     “是虞家。”辕莲瑶解释。     “猜出来了。”苏妍嗯了一声，忽主动邀约，“月色如此清美，不如姐姐和小妹一起，过去近距离观摩一番？”     “好啊。”     ……
