    唐灿身形高大，相貌俊朗，立在寒阴宗选定的岛屿，如一块世间罕见的奇石。     阳光洒落，如点点金色磷光。     唐灿裸露在外的脖颈，手腕，有金色颗粒光耀，异常清晰地显露在外。     众人看向他时，他笑看着虞渊，倏然动用灵识。     唐灿的眼睛，在此刻，迸射出惊人的光辉。     很多境界低于他，没有修到入微境者，只觉得他的眼瞳，如在瞬间化作炽烈光球，令人不敢直视。     “元阳宗，少阳山一脉，焰阳灵神决！”     太渊宗那边，有人惊呼出声，道出奥妙。     唐灿的眼瞳，忽然变得一金一红，如不同颜色的光球。     在那眼瞳深处，分别还有金色，红色的火焰，熊熊燃烧起来。     境界弱小者，盯着他的眼睛看，仿若看到世界毁灭，万物焚尽枯亡，一片死寂的意境气息。     很多人的心神，因此而被影响，暗呼不妙，赶紧屏息凝神，不敢和他对视。     入微境中期的唐灿，灵识早已凝炼出来，对灵识的运用，显然也娴熟无比。     “别看他！”     星月宗的柳莺，在唐灿扬声高喝，刻意吸引众人目光，好让虞渊顺势看去的霎那，就知道唐灿不怀好意，急忙提醒。     只是，虞渊似乎并没有听见。     令人感到震惊的是，虞渊仿佛浑然不觉地，隔海和唐灿相望。     四目相对！     “哧哧！”     虞渊的眼角，蓦地火光溅射！     修到阴神境的七大下宗来人，各个长老，分明能看到唐灿施展“焰阳灵神决”，暗含炎能火焰的灵识，其实向虞渊的眼瞳钻去。     “焰阳灵神决”乃少阳山一脉，最为著名的强大法决，山主唐正精研此法决多年，造诣深不可测。     按道理来说，只有出自少阳山，并且为元阳宗立下赫赫功勋者，才有资格修行“焰阳灵神决”。     还必须在踏入阴神后！     唐灿不过入微境而已，也没惊人的功效，怎么来看，其实都不应该修炼此决。     他能修行，还能修炼成功，只因他是唐正的亲孙子。     只因，山主唐正亲手施法，在他进阶入微境时，帮助他梳理经脉体魄，为他打下根基，令他能在入微境，就感悟“焰阳灵神决”的精妙之处。     “焰阳灵神决”的修炼，要采集火精，揉炼到气血和魂念。     唐灿不入阴神，魂念不成，在山主的帮助下，融入灵识。     这就令他的灵识，附有那些火精的威力，而他融入自     身的火精，也是在唐正的帮助下采集，该更为厉害。     因此，他在动用“焰阳灵神决”，以附有火精的灵识，向虞渊攻击时，很多人都惊了。     但，转念一想后，大家也都明白了。     虞渊，并非魔宫子弟！     不是魔宫弟子，没有强大宗门撑腰，以唐灿在元阳宗的尊荣地位，便是用“焰阳灵神决”伤其三魂，又能如何？     这也是唐灿的想法！     可如今正发生的事实，却出乎众人意料，让人大跌眼镜。     已经动用了“焰阳灵神决”的唐灿，并没有能够以附带火精的灵识，灼伤虞渊眼瞳，更别提深入其识海，重创他三魂了。     “哧哧”溅射的火光，分明就是那唐灿灵识内，附带的火精！     黄庭境中期而已，和唐灿的入微中期，整整相差一个大境界啊！     虞渊是怎么做到的？     本紧张的柳莺，已暗中动用了陨落星眸，要插手，要阻止此事的发生。     但在虞渊眼角火光四溅的那一刻，她就想起了什么，瞬间心安了，不再不安。     “哧哧！哧哧！”     虞渊的眼角，火光溅射，他神色异常平静，暗暗冷笑。     唐灿的教训，用什么手段不好，偏偏以灵识来攻击？     修炼“慧极锻魂术”的他，天魂强大至极，感知力敏锐，区区附带着丁点火精的灵识，竟然妄想伤害自己？     虞渊都想笑，笑这唐灿愚蠢，非要用他最不怕的方式，来自讨没趣。     “唐师兄，算了吧。”     蔺竹筠瞧出不对劲，幽幽劝说了一句。     “也罢，给你一个薄面。”     唐灿哼了一声，停止了“焰阳灵神决”的持续施法，眼瞳的颜色，从金和红，变作正常色。     依旧隔着海，他神色如常，对虞渊说道：“海底再见。”     话罢，他又在烈日下端坐下来，取出一块内部火焰炽烈燃烧的奇异灵石，吞纳汲取着灵能，用作自身的恢复。     虞渊摇了摇头，哑然一笑，也不揭穿。     他很清楚，唐灿如果不罢手，非要坚持施展“焰阳灵神决”，最后吃亏的必然是唐灿本人！     这点，唐灿应该也心知肚明！     神魂宗的“慧极锻魂术”，乃是修炼天魂，淬炼魂魄的奇术。     虞渊也不知道，为什么他没有抵达入微和阴神，就能以“慧极锻魂术”来增强天魂，可他还能和“化魂池”隔空互通。     远在陨月禁地的“化魂池”，乃神魂宗打造的瑰丽奇宝，他能稍稍运用其魂力。     唐灿要是破空而来，凭借入微境的战力，器物，对他进行狂轰滥炸的攻击，他未必能顶得住。     以灵识来暗施诡计，这唐灿根本就是自找没趣，差点就是找死了。     “他怎么招惹唐灿了？还好唐灿收手了，不然他惨了。”     “唐灿的焰阳灵神决不同寻常，要是继续下去，我怕他……”     “柳师妹，这人得罪了唐灿，会不会有麻烦？”     星月宗的年轻男女，大多未能抵达入微，灵识没凝炼出来，无法洞察入微地，知道真正的奇妙。     很多人，因唐灿的身份，替柳莺担心。     反倒是星月宗那位，发髻盘起的那位田婉柔长老，深深看着虞渊，然后对那些人说道：“你们少操点心。唐灿只是少阳山一脉，柳莺乃是星月宗这一代的最强，哪里比人差了？”     她一开口，众人一想，也都不多说了。     唐灿，将来便是继承唐正衣钵，也就是少阳山的山主。     元阳宗，一共有七座山头，少阳山前三都排不上。     而柳莺，将来没有意外的话，会是星月宗的星宗之主，会是明面上星宗的执掌者。     另外，柳莺比他唐灿还小，境界还不低！     就算唐灿乃天源大陆，土生土长的天才，长远来看的话，还真的未必能比得上柳莺。     柳莺有何好怕的？     “柳莺，你这个朋友，很厉害呢。”田婉柔又说道。     那些星月宗的男女，又嚷嚷起来，还是说唐灿留手了，虞渊才能安然。     柳莺抿嘴偷笑，和她交换了一个心知肚明的眼神，说：“他真的很不凡，很出众呢。我早先就说了，他在芜没遗地救过我呢。”     “我现在开始有点相信了。”田婉柔点点头。     两人都看出，少阳山的唐灿，动用“焰阳灵神决”去教训虞渊，压根没有占到便宜！     如果不是蔺竹筠开口，兴许唐灿在持续的施法下，还会吃点亏。     唐灿是何等人物，何等的境界？     他初一照面，连“焰阳灵神决”都用上了，都差点吃了大亏，这名不经传的虞渊，什么来头和背景？     不仅田婉柔，七大下宗的其余长老，阴神境的领头者，也都暗暗惊奇。     他们也都看出来，唐灿未能占到便宜，只因蔺竹筠的那番话，找了一个台阶下而已。     “黄庭境修为，不该啊？唐灿可是动用了焰阳灵神决。奇怪，奇怪。”     “虞渊，出自原先的银月帝国，这小子什么情况？”     …… 
