    三百年前的天源大陆，修雷法的宗派，有大雷霄宗和小雷霄宗。     两大宗派，其实本为一家，由一对师兄弟创建。     当年的大雷霄宗和小雷霄宗，实力相当，都有自在境大修坐镇，在天源大陆的下宗排名极高。     那个时期，古荒宗乃当仁不让的下宗之首，大雷霄宗和小雷霄宗，位列前五。     而如今的灵虚宗，在当年，排名极为靠后。     太渊宗，寒阴宗，云水宗之类，在三百年前只是三流宗派，没能跻身到下宗行列。     三百年后，大雷霄宗变成了现在的雷宗，依然底蕴深厚，实力斐然。     反观小雷霄宗，则没落下去，沦为一个三流宗派。     谢斌，曾经是小雷霄宗的修行奇才，此人除了修炼雷法，还对炼药之道深感兴趣，特意去药神宗，找前世的他请教炼药大道。     谢斌想通过炼药的技艺，辅助雷法修炼，寻一条晋升自在境的大道。     彼时的虞渊，还没有成为药神，不是药神宗之主。     他是觉得谢斌这个人有趣，很有想法，就教过他一些炼药的手法，告知他药理。     随后，这位小雷霄宗的修行天才，就成了他的一位记名弟子。     对外，谢斌都宣称是他的记名弟子，私底下的时候，两人是以朋友相称。     “你如何证明，你是他的亲传弟子？”谢斌沉喝。     呼！     虞渊从芥子手镯中，将丹炉“流焰”唤出，坐落在石板地，“这丹炉，能否证明我的身份？”     “流焰！”     谢斌骤然激动起来，猛地上前，两手按着虞渊的肩膀，“你从何处，得到的他的炼药传承？你都知道些什么？他，还有没有留下别的讯息？”     此时的谢斌，在虞渊的感知中，只是阴神境修为。     这完全不符合他的预期。     听闻这边“小雷霄宗”的负责人是谢斌，他还以为同名同姓，不敢确认，只是抱着看看的态度过来，没想到竟然真是谢斌。     “你先回答我的问题。”虞渊调整着情绪，让自己心情平复，“你不应该如此的。”     “这有什么好说的？”     谢斌惨然一笑，“百年前，我们小雷霄宗的阳神强者，在宗主的带领下，于外域一个星辰遭遇了修罗族伏击。那一战过后，小雷霄宗就完了。宗主当场魂飞魄散，我的阳神被打碎，还有两位阳神境挚友，齐齐爆灭而亡。”     说起这段往事时，他很是平静。     “外域星河深处，类似的战斗，经常会发生。如小雷霄宗般的宗派势力，一夜间沉寂者，数不胜数。”     “经此一役，我们小雷霄宗实力一落千丈。百年后，只剩下一位阳神苦苦支撑。”     “而我，阳神碎裂后，本体跌落为阴神境。阳神碎了，天魂也就灭了，三魂少了一魂，我重返阳神境的希望就此断绝了。”     “仗着有点眼力劲，我自己要求来青鸾城，在此招募年轻的弟子，想着看看有没有可能，为小雷霄宗挑选一个好苗子出来，重振小雷霄宗。”     谢斌语气悲凉，将小雷霄宗衰败的根本原因，向虞渊道明。     虞渊听的唏嘘感慨。     他知道谢斌说的没错，有很多如小雷霄宗般的势力，征伐天外时，可能在一场惨烈战役过后，就此销声匿迹了。     小雷霄宗的道统，还能保存下来，也算是不容易了。     “雷宗，那边没有照应照应你们？”虞渊奇道，“大雷霄宗，依然是天源大陆的下宗行列，你们两宗派的道统源头，可是一样的。”     “雷宗？”谢斌冷笑，“他们倒是想好好照应我们。只是，他们的照应，和我们所想的不太一样。”     “怎么说？”虞渊问。     “要我们交出宗门至宝，洞天福地，从此成为雷宗的一部分。”谢斌一脸屈辱，“前任宗主，一生和大雷霄宗较劲，毕生愿望就是希望小雷霄宗在下宗的排名上，能超过大雷霄宗。”     “让我们将小雷霄宗的名头都舍弃，彻底化作雷宗的一部分，有违宗主遗愿！”     “所以，我们小雷霄宗再落魄，再衰败，都不可能去依附雷宗！”     谢斌这番话，说的掷地有声，斩钉截铁。     蓬！     一声闷响，从外面的院子传来，旋即就听到粗暴的吆喝声，“谢老头，你出来！”     谢斌脸色一沉，道：“你待在屋内，我出去看看。”     虞渊摆布的幡旗，只隔绝里面的气息和声响，外面人的话语，站在阵法内部，是能够听见的。     见有外人闯入，虞渊第一时间将丹炉收起来，再将一杆杆幡旗也给收入芥子手镯。     “你别出来。”     谢斌又叮嘱了一句，才满脸怒容地，从房间踏入四合院。     四合院内，收了虞渊三块灵玉的瘸腿老人，病恹恹地躺在敞开的门前，胸腔气血小天地，有冰莹幽光闪烁。     一个身穿的衣裳，一看就是寒阴宗服饰的修行者，阴神境后期修为，竹竿般瘦高。     这人留着山羊胡，神情倨傲，大大咧咧地，站在四合院内。     四合院的一间间房，陆续有人走出来，有男有女，有老有少，但修行境界都不高，只是入微境、破玄境而已。     “就是她！”     等来人看到，一名怯弱绿裙少女，由一间小房子出来，那人眼睛一亮，探手一提。     绿裙少女，被他隔空抓起，直朝着他飞去。     “她，先去的寒阴宗，只是我当时不在，没看出她的修行潜质。”那人咧嘴一笑，对谢斌说的：“谢老头，这丫头我找到了，带回寒阴宗，就没什么事了。”     话罢，她不顾在场所有小雷霄宗门人的愤怒，提着绿裙少女扭头就走。     至于被寒气渗透气血小天的，那位瘸腿老人，他是看都没有看一眼。     门外，也有几个负责招收，有天赋修行者的同行，望着他的到来和离开。     “哎，人家寒阴宗，毕竟是下宗阶梯啊。”     “如果是百年前，小雷霄宗没有经过那场灾难，赵敬之，敢如此嚣张？”     “没那场灾难，小雷霄宗的道馆，怎么会和我们在一条街道？”     望着那位寒阴宗的赵敬之，将绿裙少女抓走，过了一会儿，那些人才敢议论。     对这些出自三流宗派的修行者而言，七大下宗的寒阴宗，虽然只高了一个等阶，可地位却有天壤之别。     七大下宗的人，是他们不敢招惹，不敢去胡说什么的。     “谢爷爷？”     几位年轻的小雷霄宗修行者，眼巴巴地看着谢斌，欲言又止。     谢斌强忍着内心暴怒，不断地喘息，令自己冷静下来，随后说道：“被寒阴宗相中，兴许也是她的造化。”     话到这里，他喟然一叹，“今日的小雷霄宗，会埋没她的修行天赋。”     少女，是他仔细勘察，瞧出了天赋非凡，不论修雷法，还是寒阴宗的极寒之术，都很适合。     他判断出，如果宗派悉心栽培，少女的上限是阳神。     现在的小雷霄宗，如果能多出一个阳神来，宗门的实力，都会大大提升。     可现在……     “寒阴宗，赵敬之。”     屋内的虞渊，轻轻摇着头，内心暗语。     “不好意思，给你看笑话了。”谢斌憋屈地回屋，露出很苦涩的笑容，“这样的事情，我也习惯了。谁让我们现在的小雷霄宗，没有自在境大修坐镇，不在下宗行列呢。我留在这里，就是想找到如陈清焰，如柳莺那般的旷世奇才。”     话到这里，他自嘲一笑，“我知道，这个可能性极其渺茫，几乎不可能的。”     “但，说不定会有奇迹呢。”     …… 
