    “杀了她！”     费羿在人群中，以魔音怪啸。     在莫砚分身无术，竭力镇压血祭坛时，身为魔宫弟子的他，指引着众人，去围杀被天魔附体的蔺竹筠。     海中，一道道远离蔺竹筠的邪魔弟子，魔决和器物齐出。     魔虹幽电，刀叉炉矛，绽放出刺目光芒，带着沛然魔力邪能，瞬间将燃烧着的蔺竹筠淹没。     噼里啪啦！     众多魔器邪兵，在蔺竹筠周身碧绿色火焰内，传来清脆异响。     蔺竹筠的冲势不止！     临近她的魔器和邪兵，因碧绿色火焰的焚烧，反而魔光黯然，灵性消泯，不复之前的凶威和光耀。     哧哧！     道道碧绿色闪电逸出，落在那些邪魔弟子身上，再燃为烈焰。     哭天喊地的惨叫声，顿时从那些人口中传来，怎么也压不住。     一具具新的焦黑尸体，就在天魔依附的蔺竹筠施手后，不断生成。     祁南斗胸襟衣衫绽裂，气血丹田所在，鼓起一核桃般大小的肉球，内有精炼的气血，几欲爆裂炸开。     瓶内火焰燃烧的晶璃瓶，已成为他切肤之痛，似在燃烧他的丹田。     他在痛不欲生时，勉力集中一缕心神念头，传递给噬骨梭。     噬骨梭，耀出白森森光芒，忽主动舍弃他。     凝结着死亡气血，亡魂哀嚎的“噬骨梭”，避开飞逝而来的蔺竹筠，避开一束束阴冷刺骨的碧绿火焰，向那“混浊魔胎”而去。     “砰！”     突有一具因碧绿色火焰，烧为焦炭的血神教尸骨，在那“噬骨梭”飞离时，猛地撞击上来。     撞的“噬骨梭”摇摇晃晃，将点点碧绿火星子，洒落在白骨飞梭之上。     “砰砰砰！”     更多的，被火焰烧死的尸骸，接连如电飞出，撞向“噬骨梭”。     每撞一下，尸骸就如飞灰爆散。     一具具因碧绿火焰引燃，烧成黑炭的骨骸，似乎因此发挥了最后余热，就此成齑粉。     可星星点点的碧绿火星子，却都打在“噬骨梭”，令那白骨森森的飞梭，变得沉重万钧，射向“混浊魔胎”的速度，突然异常缓慢。     所有围绕着蔺竹筠攻击的，被蔺竹筠给吸引的人，此刻都呆住了。     燃烧着，被碧绿色火焰淹没的蔺竹筠，站在汹涌火焰深处，一双诡异的碧绿眼眸，变得愈发明耀邪异。     而且，她竟然就此停住。     没有继续向祁南斗冲击，没有继续释放火苗，四处杀人。     “她，她是有灵智的，而且还会耍诈！”     魔宫的施思，霍然醒悟过来，指着燃烧中的蔺竹筠，说道：“她以火焰杀死的人，都在同一区域。噬骨梭向那蓝色阴影而去时，为了避让她，就选择从另一处区域。可谁     也想不到，被烧死的尸骨，居然还能给噬骨梭造成影响！”     费羿阴沉着脸，“天魔本来就是高智慧生命种族，一点不逊色我们。她看似向祁南斗冲来，就是逼祁南斗仓促释放噬骨梭，再以那些因火焰而死的尸体，撞击噬骨梭。如此看来，她从一开始下手杀人，就有所谋划啊！”     林嶽和侯天照，这时也瞧出不妙了。     被虞渊点明索要的“噬骨梭”，中途受一具具尸骸冲杀，被点点碧绿色火星子溅射，明明离那“混浊魔胎”很近了，可偏偏再难向前。     虞渊，人在“混浊魔胎”内，眼巴巴看着“噬骨梭”近在眼前，同样显得很急躁。     “噬骨梭……”     瞪大眼的虞渊，从那白森森的骨节之中，仿佛看到一簇白雾缭绕的幽魂，被点点碧绿色火星子侵蚀，发出痛苦的呼叫。     飞梭的器魂，因那碧绿火焰而伤，无法控制器物的活动。     噗！     祁南斗胸腔，气血丹田处的精血凝结肉\团，蓦地爆开。     数十道气血流光，绚烂烟花般炸开。     祁南斗一泄如注，整个人仿佛散了架，本漂浮在海水中的躯体，软绵绵地，沉向海底，一身的气血精华，就此消散。     中丹田玄门，竟因此而崩溃，进入气血的“窍门”，关不上，合不拢。     “我，我，我没辙了。”     他一屁股坐在海底，有气无力地呻吟着，不论是面对莫砚，还是急切看着“噬骨梭”的虞渊，他都这么一副要死不活的架势。     他是真的，再也无力给予莫砚，给予虞渊任何帮助。     “罢了，罢了，没料到会栽在星烬海域。”     端坐“伽罗魔刀”的莫砚，一身的黑色魔血，像是黑漆漆的大茧子，将他裹着里面，“希望魔茧离魂术，能令我阴神逃脱吧。”     感受着血祭坛的剧烈动用，莫砚悲观的，准备动用另外一种魔宫秘术，寻找阴神遁离的机会。     因为，他心知肚明，他就快要控制不住血祭坛了。     “就是此刻！”     数十里外，随着柳莺的娇喝，陨落星眸内部群星璀璨，一幅接着一幅的星辰图，陡然明耀。     仿佛有天外星河的，一个个星海，被拉扯在陨落星眸内，成为月之陨石的燃料动力！     银白色的陨落星眸，化作一轮残月，似在海底缓缓升起。     皎洁月光，耀的海水折射出，各种瑰丽的色彩。     缓缓升起的残月，抵达一个高度，骤然往下俯冲。     弯月，如化作一柄银白弯刀，斩向虞渊指定的一处海之边沿。     无影无形的幽蓝光幕，顿时显形，并瞬间变得厚实，给人一种万物不可撼动，锋芒渗透不了，固若金汤的感觉。     “破开！”     柳莺在陨落星眸前     端，大声疾呼。     她身后，一块块硕大的银白石块，炸为漫天石屑。     孔半壁，杜璜和苏妍等人，皆凝视着前方。     一点银白光烁，在那幽蓝光幕内，炸出惊天动地的轰响，并有千万碎小星芒，瞬息间汇入那光烁。     银白光烁，如被赋予无穷锐利，刺向透亮的蓝莹莹光幕。     噗！     光幕，渐渐被凿开一点，小如米粒的洞口。     小小洞口一成，如希望之火被点燃，昏暗封禁的星烬海域，海底的天地，被陨落星眸的皎洁月光，照耀的愈发明亮。     封闭世界，就此打破！     隔绝两个天地的，辽阔的“深蓝幽幕”，再也不是铜墙铁壁，再也不是水火不侵，再也不是密不透风！     哧啦！     幽幕渐渐撕裂，待到裂的足够大时，残月形态的陨落星眸，就挤了进去，并一点点地，向自由的海域迈进。     与此同时。     “混浊魔胎”内的虞渊，站在“煞魔鼎”内，身形微微一震。     下一刻，所有人都看到，虞渊的双眸，迸射出激动的神光。     就要施展“魔茧离魂术”，要将阴神和血**魄分离的莫砚，看着他忽生的异变，内心瞬间重燃一丝求生的渴望，“难道……”     “虞渊！”     严禄在海水内，不明所以然地，就这么本能地呼喊。     旋即，众人就见虞渊背后，八点赤红火芒，一一漂浮出现。     赤红火芒一离开，骤然化作八道赤红的神霞，在他后脑勺显化出来。     在众人惊诧不明时，八道神霞猛地收缩，如凝做八个炽烈燃烧的小太阳。     炎日当空，炽烈明耀的光芒，照射在“混浊魔胎”深处。     潜隐许久，因虞渊的活动，而不断活动的，化作枯瘦老者的溟沌鲲，再也无所遁形，就在八个炽烈的“小太阳”下，被照了出来。     虞渊神光湛湛的双眼，瞬间盯住“噬骨梭”，心中低喝：“开慧眼！”     千万里之外，静谧的陨月禁地，地底深处，隐隐有异响传来。     高悬着“慧极必伤”四个古朴黑字的玄奥空间，四个黑字，绽放出黑耀光芒，如能穿透空间，在瞬息间，抵达浩漭天地任何一个小旮旯。     虞渊空着的那只手，招呼“噬骨梭”，道：“来！”     白森森的“噬骨梭”，闻声而动，内部的器魂伤势，瞬间痊愈，乖乖地朝他飞去。     “噬骨梭”飞逝时，点点碧绿色的火星子，硬是被剥离出来。     火星子，如飞梭拖曳的碧绿尾翼，却在途中分离，再也无法沾染飞梭。     ……     ps:老逆年龄大了，精力不足以天天三更，但本月一定比以往努力认真，今天就两章，大家看我后续表现哈~~ 
