    幽蓝光幕爆碎，海水蒸腾，天显异象。     深沉夜空，繁星骤然璀璨明耀。     仿佛早前，整个星烬海域的天穹，都被阴沉幕帐给遮蔽。     反倒是因溟沌鲲的海中翻涌，打破了幕帐禁锢，撕裂了天穹，令这方因血灵祭坛掩饰遮蔽的小天地，终现真容。     悬浮于空的陨落星眸，内部阵法轰鸣，牵扯而来的星能，瞬间多出数倍。     蟒后徐子皙骇然之后，虚空身影骤然消散，再次露面时，已在陨落星眸之上，站在柳莺身前，道：“海底，究竟怎么回事？”     柳莺脸色泛白，神色疲惫，惨然一笑，“徐姨，海底下当真是一言难尽啊。”     苏妍，孔半壁和杜璜等人，重见天日后本该喜悦，可待到发现海下的溟沌鲲，如地牛翻身，搅的星烬海域天翻地覆时，反而愈发不安。     “呼呼！”     千万里之外，数不尽的阴灵鬼物，不知从何而来，浩浩荡荡，虚空行走，直冲海底。     密集的异魂鬼物深处，矗立着一座七层宝塔。     宝塔鬼气森森，盘踞着一头头强大魂灵，分别坐落在不同塔层。     第七层，负手而立一位白袍男子，长袍空荡，衣袍内似根本没有血肉骨架。     白袍男子仿佛千万异魂鬼物之主，御使着宝塔，驱赶着无数阴灵鬼物，如大军入境般，朝着海底而去。     相隔极远，徐子皙只看了一眼，便失声惊叫：“恐绝之地，白袍幽鬼！”     另一方天空，一团五彩云霞，缓缓漂浮而来。     云霞深处，有一棵巨大桃树，桃花朵朵盛开，鲜艳美丽。     桃花盛开的树下，依靠着一名手捧古卷，津津有味研读的女子。     女子身材纤柔，姿态美好，只因专注看书，加距离遥远，瞧不见真容。     五彩云霞飘逝着，途径蓝色晶体般的灵祭坛时，背对着众人的读书女子，抬头看了一眼灵祭坛，似轻轻点头。     一道纯净的灵魂光柱，从那灵祭坛延伸而出，落入五彩云霞的那株桃树。     盛开的朵朵桃花，骤然变得晶莹璀璨，释放着玉石般的光泽。     女子似轻声一笑，采摘了一朵桃花，放在嘴里细细咀嚼，神色欢愉。     “呼！”     心满意足的女子，驾驭着五彩云霞，和那棵巨大的桃树一道儿，猛地沉向大海。     她手中捧着的古老书籍，随手扔出，大若山岳金砖。     一枚枚金灿灿的奇异文字，如被神明赋予了无穷力量，光芒夺目，排布阵列，落向了大海深处。     “彩云瘴海，桃花夫人。”     徐子皙语气艰涩，脸色要多难看，就有多难看。     又有一只白鹤，飘然而来。     白鹤身上，静坐着一位吹笛白发男子，笛音袅袅，他周边灵雾浓郁，他则是沉浸在笛声中，似不知人间几何。     蟒后徐子皙，并不认得吹笛的白     发男子，可待到她看清白鹤时，脸色却阴沉下来。     相隔极远，如感应到她的目光注视，那只白鹤，回了一眼。     白鹤眼睛，一片死寂。     徐子皙看着那双鹤眼，如看着无数的坟堆，和数不尽的枯骨尸海。     刹那间，她便口吐鲜血，却浑然不知。     “徐姨，徐姨？”     柳莺搀扶着她，看她神色惊容，自言自语，又忽然吐血，连声轻呼。     星能耗尽的陨落星眸，再也不是柳莺的眼睛，她的境界太低，也不足以看到千里之外的异景。     她看不到，徐子皙却都看到了。     “被妖殿下达诛杀令的那只鹤，和灰鸦大人乃死敌，他竟然出现了，而且还被人骑着。也或许，骑着他的压根不是人……”     徐子皙呢喃低语，轰然坐地，心乱如麻。     白袍幽鬼，桃花夫人，白鹤，还有吹笛男子，怎会那么巧地，同时在星烬海域现身，而且偏偏是这个时候？     是谁，召唤了他们，引他们到来？     柳莺，孔半壁和杜璜那些人，皆属于天源大陆的年轻修行者，压根不知道寂灭大陆，隐藏着多少厉害人物。     有很多异类凶物，独来独来，连妖殿和魔宫都感到头疼。     恐绝之地的那位白袍幽鬼，彩云瘴海的桃花夫人，就是这样的异类，和异境一方小天地合一，在自己的世界称王称霸，不受约束。     那只白鹤，曾为妖殿大妖，只因在乾玄大陆造下杀孽太大，动摇了凡人根基，被青鸾帝国的青鸾女皇重创，几乎被杀。     妖殿默许此事，未能给他主持公道，导致他叛出妖殿，从而犯下更多罪过，导致妖殿震怒，对他下达了诛杀令。     然而，数百年过去了，他依然时不时地现身，并没有死亡。     只是行事愈发小心收敛，不常显露踪影，以往每次露头，也都惊鸿一瞥，不敢如此张狂放肆。     可现在，他竟大模大样地，在星烬海域上方露面。     还允许一人，骑在他身上吹笛？     徐子皙脑海一片浑噩，只觉得如今发生的所有事情，都说不出的古怪，怎么都理不清思绪，不知道星烬海域到底在发生着什么。     “呼！”     两手握着“南明离火扇”的侯天照，忽然破开海面，第一个冒了出来。     隔着百里，他一眼看到了徐子皙，激动的用力招手。     侯天照一露头，紧接着，就有更多邪魔弟子，一个接着一个，冲离了失去“深蓝幽幕”封禁的海水。     海底。     天邪宗的祁南斗，体内灵力流转，也在“深蓝幽幕”被撑破之后，缓缓上浮。     和他一起的，有池荫，有魔宫的费羿等人。     在封禁解除之后，还没有着急冲上海面的，忽然间，只剩下魔宫的莫砚，还有血神教的林嶽。     驾驭着“伽罗魔刀”的莫砚，眼看着燃烧着碧绿     火焰的血祭坛，冲向“混浊魔胎”。     突然间，莫砚轰然变色。     远方的海面，浩浩荡荡的异魂鬼物，裹着一座七层宝塔，黄河之水天上来般，向那血祭坛和“混浊魔胎”的方向坠落。     塔顶，一位白袍男子，入海的那一霎，轻喝：“黑浔？”     他的声音，轻柔温润，却传遍星烬海域的每一个角落。     “黑，黑浔？”     依然留在海底的莫砚，还有林嶽，满脸错愕，不明所以。     “我在。”     莫砚熟悉的，不能再熟悉的声音，骤然传来。     莫砚和林嶽两人，在听到声音的那一刻，如白昼见鬼，吓的差点魂飞魄散。     魔宫，安排在星烬海域的镇守，那位黑浔大人的声音，竟然来自那座血祭坛！     “黑浔！”     御动着“煞魔鼎”，在日月悬空，在“天都古妖阵”初成时，硬生生挣脱出来的虞渊，人在鼎内，隔着已经透亮的“混浊魔胎”，看着另一端的血祭坛。     魔宫镇守，人在坛中。     不论他如何设想，都没料到通过“煞魔鼎”内，以一簇魔纹和他暗中以魂念交流的黑浔，竟然不在海面。     而是在海下，就在那座血祭坛！     呼！     一道庞大魔影，从血祭坛深处，由扭曲的光影糅合凝炼而成。     燃烧着碧绿火焰的蔺竹筠，在他显形之时，稍稍和他拉开距离，泾渭分明。     “黑浔！”     莫砚握着“伽罗魔刀”，双眸喷火，以魔刀遥指血祭坛，“血灵祭坛的破土，海上海下的肆虐，竟然出自你的手笔？你胆敢背叛魔宫！”     以“伽罗魔刀”，教导他如何行事，配合虞渊压制溟沌鲲的黑浔，竟在血祭坛内！     林嶽猛地变色。     人在“煞魔鼎”的虞渊，身形一震，也被惊住。     黑浔从传递魂音起，就让他提防溟沌鲲，说溟沌鲲才是海底最大威胁，说种种布置，都是为了封禁溟沌鲲，要他和莫砚联手，不惜一切代价对付溟沌鲲。     待到黑浔现身，虞渊忽然觉得，他如今获知的所有消息，都可能是虚假的。     “你在就好，怎么捣鼓了那么久，还没能稳住局面？”七层宝塔上，白袍幽鬼衣袍飘飘，目显讶色，“竟然还让溟沌鲲，脱离了血祭坛的掌控，显出真身出来？”     “出现了太多意外。”     黑浔抱歉的解释一句，“这艘渡船，依然保存完整，欲要登船者，只要帮忙镇住溟沌鲲，不要让他坏事就好。”     他在讲话时，从星烬海域的一座座岛屿，骤然喷涌出灵能血光。     另有两个黑浔，一起飞逝而来，落入血祭坛。     虞渊只看一眼，便知在血祭坛率先凝形的，只是黑浔的一尊阴神。     后面那两个，才是他的本体真身，和炼化的阳神。     …… 
