    “在车厢里好生待着！”温歆表情严峻，凶恶地瞪了虞渊一眼，“有什么事，迟些再说！”     “好勒！”     虞渊爽快地缩了回去。     温家和隐龙湖的战斗，和他确实没关系，还有就是灵虚宗必然在满世界找他。     他也不想因为温家，提前暴露出来，让自己置身险境。     “是不是，那些隐龙湖的恶人，又找上来了？”     因虞渊一番血脉觉醒说，而心神巨震的温露，听到温歆的那句话，猛地被惊醒，慌乱地说道：“怎么办？我怕三奶奶他们，应付不来啊！”     近期，她每次醒来，都发现族人少了几个。     她有预感，消失的族人，都是因为她而死。     心地善良的她，每每想到不断有人，为了她而亡，都很难受。     “你别露面，别让他们分心。”虞渊沉声道。     一块块覆盖面积不大的纹络，流转着灵力蒙光，在车厢内部亮起，以特制精铁打造的车厢，本身有一定防御力，再有阵法加持，该是能挡住阴神境以下强者的袭击。     虞渊暗暗点头。     温露的这个马车厢，比温歆自己乘坐的，显然更牢固，防御力更强。     踏！踏踏！     不多时，就有沉重的脚步声，擂鼓般密集响起。     连一开始的交涉都没，虞渊很快就听到，车厢外面再次传出器物碰撞，肢体冲击，灵力乱窜的战斗声。     他平静地听着，心中所想的，则是另外一件事。     温露的暗灵族血脉，颇为的奇异，竟然能令周边草木生机变得更浓郁，有助于药草的生长。     这种天赋，对天药宗，对那些种植药草的家族来说，简直就是一块瑰宝。     “就是不知道，她的血脉天赋，能不能持续，还有多少潜力可挖。”虞渊摸着下颚，想着再观察观察。     要是温露有大用，他不介意诱骗到天药宗，或虞家镇。     “破玄境了，即便到寂灭大陆，也够资格了。”     忽然间，一股令人窒息的恐怖威能，凭空而降。     虞渊微微变色，眼神闪烁了一下，赶紧收敛杂乱念头，低垂着头，不做多想。     “希望，星隐果是有效的……”     车厢外。     正在战斗的温歆，一旁辅助的吴冬，还有三位达到入微境的，来袭的侍龙者，加他们邀请的帮手，这一刻都勃然变色。     “难道，那头绿龙已经抵达附近？”     拄着龙头杖的温歆，面如死灰，瞥了一眼温露藏身的     黑木车厢，神情惨淡，“丫头，三奶奶没用，怕是不能再保护你了。”     她不再攻击，一身流转到龙头杖的灵力，任由其乱窜。     正是因为知道那头绿龙的厉害，她才会感到绝望，连一战的勇气都没。     与此同时。     一位身形彪悍，脖颈处有暗绿龙纹刺青的男子，恐惧地看了一眼天空，也赶紧以眼神示意，让那些境界低微的麾下罢手。     “温家，被什么强者眷顾了？这种层次的魂念覆盖，绝对是阳神啊！”     那人内心在哀嚎，吓的动都不敢动。     刚刚还在激战的，温家的修行者，还有隐龙湖的来袭者，瞬间停手，都颤栗不安地，承受着那股可怕的压力。     山林中，安静到落针可闻。     “哧啦！”     一溜火光，在温露乘坐的车厢燃起，有一股唯有入微境强者，能稍稍感知的凌厉力量，强行破开车厢外层的诸多防御结界禁制。     瞬间，逸入车厢里。     虞渊低垂着头，纹丝不动。     温露惊愕地仰头，感觉到，似有一个隐形的眼睛，盯着她默默看了一会儿。     在那双眼睛下，她仿佛没穿衣服，魂魄，血肉，筋骨，心中的思想，似乎都无所遁形，被人看的清清楚楚。     这种令她无比憋屈的感受，仅仅持续了一小会，那种难受的感觉，就消失了。     她长吁一口气。     秦雲和齐雲泓两人待着的车厢，一个在沉睡，呼噜声震天，一个在闭目想着什么，仿佛不知道发生过什么。     待到，那股令入微境强者，颤栗到想跪拜的压力消失……     齐雲泓猛地从“沉睡”中坐起来，秦雲也瞬间睁开眼，两人面面相觑，哪里有一丝的困意和先前的镇定？     “是哪位？”秦雲声音艰涩地问。     “天景真人。”齐雲泓冷哼一声，“老狗的魂念气血，从我身上扫过，差点没吓的我尿出来。星族的‘星隐果’，真的是神奇，老狗魂念一闪而过，都没有细细观察。”     “天景真人，阳神境后期，幸好幸好！”秦雲拍着胸口道。     蹬！蹬蹬！     同样被吓破胆的那些侍龙者，战斗到了一半，由于不清楚发生了什么，连一句狠话都没留，又匆匆败退。     离开，是想要弄清楚发生了什么，想知道那道恐怖魂念，属于哪个阵营的。     百里开外。     一个黑瘦的老叟，负手立在光秃秃的矮山之上，无孔不入的魂念，潮水一般倒涌而回，在识海小天地逗留数秒     ，又再次铺展开来。     “一个混血丫头。我嗅到了暗灵族的血脉味道，境界太弱了，血脉也刚刚觉醒。”     天景真人自语了一句，也没太放在心上。     他现在头疼的是，用了快两天时间，依然找不出虞渊的行踪。     他，还有冲霄真人，魂念游荡在附近天地，以七神宗的地界为中心，将方圆五百里之内的每一个犄角旮旯，都仔细搜查了。     蹊跷的是，一点异常动静都没。     和灵虚宗有来往的，赤阳帝国的家族势力，全部被调动起来，也是满世界搜查。     甚至，面对着宗门的压力，就连大皇子刘旭，都暗自吩咐了帝国的修行者，各大城池去找虞渊三人的踪迹。     虞渊三人，除非借助空间至宝，不然绝对无法那么短时间，就撤的无声无息。     可偏偏，至今一无所获。     “陨月禁地那边，有大人物已经留意了，再找不出虞渊，就失去击杀他的希望了。”天景真人急躁地四处张望。     他和冲霄真人，知道屈靖身亡之后，一合计，就打算以最快速度袭杀虞渊。     然后，果断抽身回灵虚宗，躲在山门的护宗大阵不出。     这样以来，即便是神魂宗兴师问罪，只要两人在那大阵里头，也不必太过担心。     怎么也想不到，就在赤阳帝国境内，虞渊三人凭空消失了，怎么都找不出踪迹。     “齐雲泓，即便死而复生，也绝无可能迅速炼化‘幻灵伞’。更何况，他敢尝试炼化‘幻灵伞’，我定能生出感应！”     “到底藏在何处！？”     天景真人越想越烦躁。     ……     惊惶未定的温歆，掀开车帘，到了虞渊和温露所在的车厢。     “有人，暗中看了我一会儿。”一见她进来，不安的温露，急忙说道：“应该是，一个境界远远超过我们的强者！”     “还好不是那头绿龙，我本以为是他的。”温歆的锐气，似乎消了不少，再看虞渊时，也没那么咄咄逼人，“真要是那头绿龙，我应该死了。而你，也被他生擒活捉之后，带去隐龙湖折磨了。”     知道发生什么的虞渊，当然没说，以魂念扫荡的人，真正想找的是他。     而是看着温歆，轻咳一声，说道：“你们真正的目的地，不是拜火城吧？让我猜猜看，你们是打算叛逃到，隔壁的银月帝国？”     温歆骇然，“丫头，你怎么什么都和他说？！”     “不是我说的。”温露满脸委屈。     …… 
