    哗啦！     严奇灵以天地做棋盘，以他掌握的空间玄奥，凝做的空间节点，布成棋格。     一枚枚纯黑，雪白的棋子，钉在那些空间节点，也钉住了一小片空间。     胖老头拂尘一挥，抚须而笑，“严先生还是有些手段的。”     严奇灵神色冷峻，不再多言，而是连连施法。     道道流光，从他指尖喷薄出来，注入他凭空刻画的空间阵列。     他觉得，蔺竹筠敢说出这么一番话，必然有着自己的底气。     知道蔺竹筠并没被天魔夺舍，没有失去自我，而是受溟沌鲲蛊惑，他心生厌恶，想要那些背弃浩漭的这个丫头。     内部之战，严奇灵的态度，还算是中正平和，不认为所谓邪魔巨枭，就没在浩漭天地立足的资格。     因此，钟离大磐，龙颉，还有阴尸王，那条妖殿的大统领，他都能欣然接受。     被溟沌鲲这般天外异物唆使，走到浩漭天地对立面的蔺竹筠，他就不能容忍了。     胖老头一边笑，一边微叹，道：“可惜了。”     他觉得，严奇灵这位不知来头，同样精修空间秘术者，已经被那邪恶神像，被失了魂魄的虞渊，悄然不觉地掌控了心神意识。     如那阴尸王，还有祁红衣般，不再是自己。     而他，还有他徒弟，由于同样出自通天商会，且早年就宣告忠诚“黎会长”，并且在“黎会长”出事之后，师徒两人也相继叛出通天商会，所以得到了“黎会长”的信任，“黎会长”也就没指使那邪恶神像，对他们师徒下手。     他认为，他师徒两人，真正成了“黎会长”的心腹。     严奇灵则不是。     “我要是不肯听话呢？”     血肉重铸的“黎会长”，缩在雪白长袍的一只手，慢吞吞地伸出来。     一束束金色闪电，纤细金龙般，在他指缝缭绕着。     噼啪！     先前剑狱坐落的大地，忽窜出一道道粗壮的金色光电，像是一根根弯弯曲曲的妖族图腾柱，携带着震慑苍生，令天地失色的威能。     “黎会长”本体真身未至，可他在劫持剑狱时，出手遗留在大地深处的力量，还是能识得自己的气息，能够被他所用。     他能在外域星河，从剑宗的监守手中，夺取剑狱，战力之强，骇然听闻。     全盛时的他，战斗溅射出来的力量，浸没在大地，再被拉扯出来，依然惊人至极！     道道金色光电，被他指缝内，纤细的金丝牵动。     “寒     阴宗的一个小丫头，被溟沌鲲蛊惑着，走了一条迟早要消陨的偏僻邪路，还真以为自己是个大人物了？”     他不屑地嗤笑，“你以为，在那裂衍群岛，在赤魔岛、寒阴岛和星月宗，胡乱打杀一番，能吓唬的了谁？”     “被你杀的那些魂游境者，我当初人在浩漭天地时，连见我的资格都没！”     他那金丝缠绕的手，做了一个拉扯的架势，如扯着九天神电，袭向敌人。     虚空骤然生变！     笼罩着蔺竹筠，如大气球放气的空间，本该是密封的，是怎么都渗透不了的。     可偏偏，一道道粗壮的金色光电，就无视空间禁锢的，毫无征兆地，瞬间在蔺竹筠所在的小空间出现。     就这么一霎，蔺竹筠便被道道金色光电，硬生生压制在内。     猛一看，蔺竹筠像是矗立在，一根根的金色光柱中央。     哧啦！     成百上千的金色电芒，从那些金色光柱内飞溅开来，开始蚕食从她体内释放出来的，碧绿色的“极寒冰焰”。     轰！     一种奇异的封禁之力，由那些金色光柱的坐落形成，隐隐限制着那一轮寒月。     寒月的清冷光芒，悄悄黯淡。     寒月极深处，本有一点极小极小，宛如颗粒的幽光，也仿佛被蒙住了。     被通天商会除名，被追杀到天外的胖老头，眼见凭空在那方小天地出现的一根根金色光柱，对付的不是蔺竹筠，而是那一轮寒月，心神一动，就突然明白了。     “黎会长，那溟沌鲲……能借助寒月，看到我们这里？”胖老头轻喝。     “寒月，本就是溟沌鲲炼化外域星河的一颗月亮，是那头星空巨兽的眼睛。他的眼睛，在这丫头的手中，才让这丫头能压制，并慢慢熔炼天魔。没这只眼睛，这个寒阴宗的小丫头，有什么资格炼化天魔，融入极寒冰焰，大杀四方？”     白袍内的主人，得知蔺竹筠在裂衍群岛的行径，就猜测出了一切。     既是通天商会，上一任的老会长，现在商会内部，自然还有很多老人效忠他。     他的触手无处不在，他的影响力，在浩漭内部，也在外域天河。     “我担心的，也不是这丫头，而是那头叫溟沌鲲的星空巨兽。”话到这里，他才说出真相，“星烬海域的海底，最恐怖的存在，就是溟沌鲲。我早些年，就接触过那头星空巨兽，我比任何人都清楚，他的可怕。”     一束束金色闪电，从蔺竹筠身处空间，一根根金色光柱飞出。     漂浮     在蔺竹筠头顶的寒月，被那些金色闪电渗透，像是被数不尽的金丝缠绕着，要将整个寒月都遮掩起来，让溟沌鲲什么都看不见。     轰！     剑狱雕琢的邪恶神像，如一座神山般，撞开阴沉灰暗天幕。     邪恶神像，凌在众人头顶千丈高空，坐落在白云中。     月光皎洁，星辰如碎钻，点缀在夜空。     山水大阵形成的迷雾地带，穹顶，被那尊神像给直接顶穿。     “我去找溟沌鲲。”     立在煞魔鼎中的虞渊，深幽的眼眸，和此间主人对视一眼。     下一刻，煞魔鼎飞天而起。     祁红衣和阴尸王，不再紧紧跟随，而是相互分开，仿佛要追击其他人，将从剑狱出逃的邪魔大枭，都给拘押禁锢起来。     哗！     寒妃化作一道冰莹流光，笔直地冲天，直奔虞渊。     本来也在禁锢着蔺竹筠的，动用空间秘术的严奇灵，这个时候，看着天幕显出一个大窟窿，看着已冲破桎梏，落于白云的那尊邪恶神像，脸色微变，暗道一声不好，“乾玄大陆的动荡，会不会因此而掀开？”     这般想着，他运作的空间阵列，依然限制着蔺竹筠，而他本人，则一霎间，也从裂开的天幕窟窿脱离。     “溟，溟沌鲲！”     效忠“黎会长”的那位老者，对胖老头说道：“师傅，那头星空巨兽，已从星烬海域的海底解禁，近期在浩漭天地各处为祸，令魔宫、妖殿疲于应对。一头星空巨兽啊，就算是在星河之外，阳神和自在境大修，都可能毕生难见一面！”     “我当然知道他脱困了！”     胖老头瞪了他一眼，“陨月禁地的惊变，令那口青铜巨棺踏出浩漭，冲入了外域星河，然后引发天外一连串的地震。除星烬海域，恐绝之地，九幽寒渊，瘴云海等等奇地，都在近期动荡不休。”     “没有内部之大乱，剑狱，岂会那么容易被劫？”     “你，你都知道？”     “黎会长果真是天纵奇才，此次事了，应该能重整旗鼓，在天外星河凝炼元神了吧？”胖老头说到这里，眼神炙热，喝道：“黎会长，我知道，你当年就凝出了元神，却在成功的那一刻，遭受外界力量干预，不仅元神溃散，还因此差点魂飞魄散！”     “我后来查过，我听说了，商会本该在你的带领下，成为浩漭天地，外界星海，另外一股强横势力！”     “只因你元神未成，才落地这般境况，才沦为老会长！”     …… 
