    “通脉，十重天！”     清晨，旭日初升，虞渊猛然睁开眼，发出一声畅快轻啸。     借那颗仿造的骊珠，加“拓脉丹”的药效，他成功地在短时间内，凿开了第十条经脉，从而踏入到了通脉境的第十重天！     离三境比斗，正巧还有三天时间，他的境界再做突破，把握自然又大了几分。     “恭喜。”     辕莲瑶慵懒的声音，偏偏就在这个时候，鬼一般地突兀响起。     虞渊微微变色，猛地扭头看向那明明是紧闭的窗口，旋即盯着一身鲜艳红裙，娇艳欲滴的城主大人，苦笑道：“你来多久了？”     “有一阵子了。”辕莲瑶一点没有作为客人的觉悟，水蛇般的腰肢一扭，身影已掠至虞渊眼前，“骊龙剪，可是灵宝斋的宝贝，你是怎么讨要到手的？我很是好奇啊。”     “蔺家父女人呢？”虞渊反问。     “依照你给的法子，父女的剧毒一褪尽，就被我亲自送出了暗月城。”辕莲瑶往后退了几步，两条笔直长腿，如骊龙剪般交叉坐在木凳上，一只手抵着桌台，白皙玉手拖着下颚，笑吟吟地望着虞渊。     虞渊被她的目光，看的浑身不自在。     “你修行的灵诀，颇为奇妙，我要是没有猜错，应该是高阶灵诀吧？”她的视线，突落向虞渊小腹下丹田方位，“虞家，若有完整的，没任何副作用的高阶灵诀，也不至于落魄于此。”     灵诀秘技，分为低阶、中阶和高阶，然后再细分为九品。     乾玄大陆的帝国和世家，修行的灵诀，以低阶和中阶居多。     高阶的灵诀，即便只是一品，也极为罕见。     高阶灵诀，意味着修行速度快，境界突破中，能规避诸多麻烦，更有希望迈入阳神、自在和元神，这后面的三大境界。     若修行者，从始至终都只是修行低阶灵诀，中途不变，几乎没有问鼎后三大境界的丝毫可能。     至于中阶灵诀，只能说有极小的希望，能抵达后三境的阳神、自在。     元神境，可不是中阶灵诀，能去奢望的。     绝大多数乾玄大陆的修行者，在初始修行时，都只能接触到低阶灵诀。     然后，在境界慢慢突破后，运气好的话，能得到合适的中阶灵诀，进而继续往下修行。     若有希望，未来抵达寂灭大陆和天源大陆，得到底蕴深厚的大宗垂青，以客卿、供奉身份被接纳，才有机会接触到高阶灵诀。     辕莲瑶自己，如今修行的灵诀，也不过是中阶七品而已。     这，还是她历经九死一生，重重劫难，于一隐秘禁地获得。     而虞渊，通脉境的行为，最初修行的灵诀，赫然是高阶的！     这意味着什么？     意味着在漫长的修行中，虞渊不需要东奔西跑，绞尽脑汁地去获取新的灵诀，来替代目前所修行的！     “苏醒之后，心性大变，行事稳且狠，似能炼丹，又持有高阶灵诀……”     辕莲瑶打量着虞渊，愈发觉得在他身上，蒙着一圈圈的神秘光环。     这也激发了她的好奇心，让她想要剥开那一圈圈的神秘光环，弄清楚这位死而复生的虞家少年，究竟隐藏着多少秘密。     “城主姐姐，你看走眼了，我修行的灵诀很普通。”虞渊不动声色地，以左手掌心，覆盖着小腹下丹田，转而调笑道：“姐姐，你以如此眼神，看着我这个部位，让我这个做弟弟的，心有些慌乱啊！”     “你慌乱个屁！”辕莲瑶泼辣地骂了一句，又咯咯地笑了起来，“好了，你既然什么都不肯说，我也不勉强。”     “哐当！哗啦！”     琳琅满目的诸多灵草，一些瓶瓶罐罐，被她一股脑地，摆放在桌面，“诺，这些是你索要的东西。我这趟专程前来，就是给你送东西的。你前些日见到的，那位地魂受火毒侵蚀的老人，对我至关重要！”     话到这里，她脸色终严肃起来。     “我希望你认真对待！他的火毒，如果真能彻底清除，什么事情都好说。你如果胆敢欺骗，和我玩什么花样，到时就别怪我这个姐姐下手狠了。”     “放心，包在我身上！不过，你也知道三境比斗就要开始，还望城主姐姐多给我一点时间。”虞渊沉声道。     “三境比斗啊。”辕莲瑶蹙眉，沉吟数秒，突道：“看在你喊我一声姐姐的份上，我给你一个建议。那什么通脉境的比斗，你还是趁早放弃吧。”     “为何？”虞渊奇怪地问。     “我是为你好，免得你出事。”辕莲瑶想了想，又说道：“你如果非要参战，我只能说，我会保证你重伤不死。”     话罢，那紧闭的窗口，无声无息地打开，辕莲瑶妖娆的火红身影，突然收缩，竟凝为一朵灿灿红莲。     那朵红莲花，飘然穿过窗口，迅速变得淡薄虚幻，悄然消失。     “咦！”     在最终消逝前，从那朵红莲花内，传出了辕莲瑶的惊讶声。     虞渊立即凑向窗台，一眼看到清晨日光下，服侍他的丫鬟安梓晴，捧着梳洗的铜盆，正款款而来。     豆蔻少女，一袭紫衣，旭日下的她，似在蒙蒙放光，忽绽放出别样神采。     “少爷！”     瞧见窗口的虞渊，模样只能称得上秀丽的丫鬟，眸子一亮，笑容甜的让虞渊都有些目眩神迷。     闭上眼，虞渊再看时，安梓晴已经临近。     先前那种她仿佛散发光彩的奇怪感，也不复存在，这让虞渊觉得，应该只是日光照耀铜盆引起的错觉。     “小晴，你怎么知道我今天醒来了？”虞渊笑道。     从灵宝斋归来，借那颗仿造骊珠修行前，他就叮嘱了安梓晴，近期不需要她来照顾自己的衣食住行。     前两日，废寝忘食冲脉的他，也的确未曾感应到安梓晴。     而今天，他刚好成功抵达通脉第十重天，才醒来，先碰到城主辕莲瑶，又看到安梓晴捧着铜盆过来。     “少爷呀，我其实天天早上都有过来。”安梓晴娇憨地，翻了一个白眼，才解释说：“只是前几次，没见到少爷开门，我就又回头了。今天还真是巧了，我一过来，就发现少爷在窗口看我了。”     “你刚刚，有没有看到一朵红莲花，有没有听到什么声音？”虞渊问。     “没有啊，怎么了？”     “没什么，你稍等一下。”     将窗户关闭，虞渊迅速走回桌台，把辕莲瑶带来的诸多灵材和瓶罐，弄到了床底下，以免被安梓晴瞧见，叽叽喳喳地问个没完。     刚刚粗略看了一下，他就知道，他向那位修“赤炼魔决”的老叟，索要的各类材料，应该都齐全了。     火毒的清除，只需要一部分材料，另外一部分材料，他是准备炼制一枚丹药，让瘫软的老爷子，能再次站立。     “好了。”     灵材安置妥当，虞渊吆喝一声，开门放安梓晴进入。     安梓晴将铜盆，洗涮的毛巾，都摆放在桌台，就要侍奉虞渊清洁。     “不用，我自己来。”     虞渊笑了笑，示意安梓晴让开来，他便自己动手，去擦拭脖颈、脸颊。     “少爷，你听说过黄家的黄滨吗？”安梓晴突然问。     “嗯。”虞渊模糊地答了一句，头也没抬，继续着手中动作。     “那黄滨，十二条经脉全通，乃通脉境巅峰修为。”望着似乎并不在意的虞渊，安梓晴忧心忡忡地说道：“我听说，他其实在三个月前，就可以尝试冲击蕴灵境了。他故意压着，没有着急踏入蕴灵境，就是要在三境比斗时，成为通脉境最强的那个人！”     “毕竟，四大家族的三境比斗，可是关乎家族未来收益的。”     安梓晴认真地说道。     虞渊拧着湿毛巾，终抬起头来，“三境比斗的重要性，我当然知道，不然我这几日，也不会那么拼命修行。”     在他眼中，安梓晴不懂修行境界，他也就没有告知，他已晋入通脉十重天。     “少爷，我听说，那黄滨放出话来，你要是胆敢参战，他会在三境比斗时，打死你的！”安梓晴说起这个，明显有些着急，“黄滨这人，我听过很多次，他下手可狠了。少爷你刚刚苏醒没太久，你要不要和老爷子说一下，干脆别参战了？”     “黄滨？”虞渊摸了摸下巴。     “小渊儿！”     大伯虞炜，匆匆而来，一看到他，立即喝道：“三日之后的三境比斗，你还是别参加了！等下一个三年，你可以去参加，蕴灵境级别的战斗！”     “为何？你们是不是听说了什么消息？”虞渊渐渐意会出，定然有特别的事情发生，不然辕莲瑶、安梓晴和大伯，不会纷纷来劝说他罢战。     “黄家那边，好像授意了黄滨，要他在通脉境之战，对你下死手！”虞炜怒气冲冲，“老爷子的两条腿，就是被黄家打断，我们这些年来，也被黄家欺负的很惨。这也罢了，没料到你好不容易清醒了，开始踏上修行之路，他们便要杀你！”     虞渊皱眉：“四大家族的三境比斗，能分出生死？”     “双方如果同意，是可以的。”虞炜点头，“怕就怕，到时候黄家故意激怒你，让你失去理智，顾及面子，会答应下来。老实说，那黄滨虽然狂傲，可在通脉境的战力，确实厉害。而你……”     虞炜叹了一口气，“你从没有过战斗经验，便是和他一般，也在通脉巅峰，还是没有一点胜算啊。”     “对的，战斗经验太重要，太关键了！”安梓晴小鸡啄米般，连连点头，“空有境界，不懂得战斗，是没有用的啊！”     “爷爷是什么意思？”虞渊道。     “老爷子也认为，你缺乏战斗经验。”虞炜不隐瞒，“他觉得，你可以参加，但是要避开黄滨，甚至所有的黄家儿郎。如果真的倒霉，碰到了那黄滨，主动认输就行了。”     “缺乏战斗经验是么？”虞渊自言自语了一句，旋即说：“大伯，那场通脉境的比斗，我偏偏要参加。至于黄家和黄滨，我还真想见识一下，他们究竟有什么能耐，可以在大庭广众下杀我！”     ……
