    灰石殿堂，人影憧憧。     十几个境界不等的天邪宗修行者，将李提海团团围住，指着他大声咒骂。     为首的，名叫吕庚的魁梧老者，吐沐星子都喷在了李提海的脸上。     李提海不得不，将那三盏琉璃灯捡起来，收入袖口。     “虞渊，你是邪王后人？”     祁南斗也冲了进来，神色兴奋，“你既然是邪王后人，也算是天邪宗的一部分！虞渊啊虞渊，当初在星烬海域时，我就觉得和你一见如故。那时，还不知道什么原因，现在明白了。”     他阴柔俊美的脸上，满是喜不自禁。     涌入殿堂内的，先前在外面一个个瞧虞渊不顺眼的人，得知他是邪王虞檄的后人时，看到他的眼神，对待他的态度，顿时有了翻天覆地的改变。     一个个的，忽然变得慈眉善目了。     虞渊自己也愣住了。     道出虞家和邪王的渊源，他是听从严奇灵的建议，他敢于说出来，也是知道那位如今在恐绝之地，正式踏上了蜕变鬼神的道路。     有阴脉源头庇护，又是现在的当口，那位成鬼神将无人能阻挡。     因为不需担忧什么，他来到灵邪镇后，才敢光明正大地，说出虞家和那位之间的连系。     万没有想到，七百年之后，那位在天邪宗依然有如此恐怖的影响力！     和那位在恐绝之地接触过，虞渊一直觉得白骨不善言辞，是一位沉稳冷峻的异类，怎么都想不到，天邪宗的人如此崇拜他。     仅仅，只是道出虞家和邪王的关系，本来令他感到万分头疼的事，像是突然变得了简单许多。     “李提海！”     阳神境初期的吕庚，后期巅峰的仇慕歌，一左一右堵着他。     外圈，十来个阴神境和魂游境的强者，连器物都祭出了。     “三盏琉璃灯，立即交出来！”     仇慕歌一点回旋余地都不给，直接就伸出手，讲话间，一柄柄袖珍灵剑，耀着青绿、雪白、赤红的神光，如孔雀开屏般，在他背后排布。     仇慕歌，修邪剑术，九柄精心炼化的邪剑，暗室内熠熠生辉。     凝神细看，能看到九柄邪剑，内部有五个形貌出众的女子魂影，另外两道地魔化作的魔影，还有一只七尾白狐，加一条雷电小蛇。     九柄邪剑，内藏九道魂魄。     李提海的眉心穴窍，忽绽裂出一道血痕，他轰然一震，惊觉意识有些浑沌     模糊，“仇慕歌！你休要以邪剑术制我魂魄！”     “你一介散修，能入我天邪宗，不知走了多大的狗屎运！”仇慕歌冷着脸，“本就是疯狗一条，就好好做狗！但你狗胆太大，连老宗主的后人都给胁迫，还动用‘燃魂觅亲术’，你这是自己寻死。”     “三盏琉璃灯立即交出！”吕庚怒气腾腾道。     李提海才欲讲话，胸口骤然一痛。     一只七尾的白狐，不知不觉间，竟逸入其气血小天地。     “虞渊，乃浩漭天地的叛徒，他……”李提海大声疾呼。     “他是他，他母亲是他母亲！”仇慕歌打断他的话，“虞渊若背弃浩漭，就该被虞家逐出去！但暗月城的虞家，还是老宗主的后人，不该受此牵连！别废话，你再不交出东西来，休怪我不客气！”     “仇慕歌你敢！”李提海忽然慌了。     琉璃灯的魂魄，是虞渊的母亲，又不是仇慕歌的。     他了解仇慕歌此人，一旦冲动起来，是不计后果的。     他有把握，能够在仇慕歌动杀手前，让虞渊母亲的魂魄俱灭，可这并不是他真正想要的结果。     他想要的结果，是虞渊死于灵邪镇！     可现在，随着虞家和邪王的关系，被虞渊直言不讳地道出，他惊恐地发现，整个灵邪镇的修行者，将近一大半居然倾斜向对方。     直到这一刻，身为散修的李提海，才意识到七百年前的邪王虞檄，在天邪宗有多么可怕的声望。     死了那么多年，还有如此多的拥护者，为了他的后裔，敢于和现宗主云灏叫板。     他是云灏的狗，众人皆知。     仇慕歌，吕庚之类的人，更加心知肚明。     即便如此，还围着他，逼迫他，岂不是连云灏的面子都不给？     脸上挂着人畜无害微笑的严奇灵，也没料到，虞渊道出虞家和邪王的渊源以后，能引发如此大的风浪。     他转念一想，有了一个新的主意。     他以心魂传讯……     他和虞渊之间的连系特殊，他心魂念头一生，虞渊顿时有了感应，和他对视一眼，立即明白了他的意图。     虞渊点了点头，然后在李提海惊讶的目光下，突然从石殿抽身离开。     呼！     他飞身落向，和这栋灰石宫殿一般高的，另外一栋楼宇的屋顶，皱着眉头，眺望向天邪宗群山所在。     严奇灵要他离开，说他人在殿堂，     李提海反而有恃无恐。     他走了，很多事情做起来更顺利。     “虞渊？”     祁南斗飘然而去，尾随他出来，“石殿里头，你不管了？”     “相信，很快就有结果。”虞渊佯装镇定，目光始终凝望着那片群山，“现任的宗主，要不了多久，该会出现吧？”     “云宗主，还没回来啊。”祁南斗道。     虞渊冷哼一声，心道那位云灏连自己宗派的人，都瞒住了。     也在这时，落入他紫宫穴的煞魔鼎，悄然浮出，悬在他头顶。     “咦！”     煞魔鼎一出，虞渊敏锐的感应出，在那片群山之间，竟有不少灵魂磁场被惊动。     呜呜！     那片群山深处，顿时有呜嚎声响起。     “怎么回事？”祁南斗大吃一惊，以白日见鬼般的神情，看向煞魔鼎，震惊道：“这鼎，为何会激发我宗的大阵？我，还感应到天邪珠的动向了！”     虞渊没立即回应，一边感受着煞魔鼎的异常，一边和虞依依沟通。     很快，他就明白发生了什么。     “那片群山……”     他伸出手，指向天邪宗的宗门之所在，“那里，曾经属于煞魔宗！煞魔宗覆灭之后，才由天邪宗迁徙过去。”     群山之中，有早年煞魔宗大修，炼化出的众多煞魔。     宗门覆灭之后，天邪宗将宗门落入其中，顺势收拢了本属于煞魔宗的煞魔，将一头头煞魔幽禁起来，变成天邪宗大阵的力量源泉。     天邪珠，就是掌控那些煞魔的睁眼。     当煞魔宗的镇宗之宝，相隔多年以后，再次出现于这方天地，那些本来应该被煞魔鼎御动，听命于煞魔鼎的煞魔，顿时生出了感应。     它们在欢呼，在咆哮，且满心期待。     轰隆！     李提海的灰石宫殿，被千万束黑色、白色的幽光分解，崩塌粉碎。     所有待在宫殿的人，都灰头丧脸。     严奇灵一尘不染，飘然悬空，脸上笑容依旧。     在仇慕歌手中，多了三盏琉璃灯，他小心谨慎地，将琉璃灯收入袖筒，冷着脸，对李提海说道：“还没完。”     李提海面色狰狞，仰着头，瞧向那片群山，“宗主来了，我看你怎么交代！”     “宗主？宗主回来了？”     “云宗主，不是应该在外域星河吗？”     …… 
