    虞渊有种直觉，天藏鬼王极有可能，也是陨月禁地排名前列的邪魔之一。     和天魔青魇，还有撼天大帝不同，天藏应该能摆脱“封天化魂阵”，能随意进出陨月禁地。     只有如此，在天藏想的时候，方能回归恐绝之地。     冥都一统天下时，他又能回陨月禁地，在那片禁地，通过一些魂灵，地魔邪魔，继续精进力量，壮大自己。     这般想着，他试着和剑魂沟通。     可惜，剑魂在“混浊魔胎”内又蛰伏不出，一点响应都没。     陨月禁地的凶悍邪魔，只有剑魂知道一些来头，因为剑魂本在化魂池，能调动掌控“封天化魂阵”。     剑魂没反应，虞渊就没办法印证猜测。     “陨月禁地，和恐绝之地有很多相似处。”千劫鬼王自顾自地说话，“时而逸入的天魔，被拘禁的地魔，各类邪魂，都能被天藏炼化吞没。天藏躲在陨月禁地，想要找他的麻烦，并不容易。”     “那片禁地，我们已经失控了。”曹嘉泽一脸苦涩。     他知道，现今的恐绝之地，就连五大至高势力，都不能涉足。     那座化魂池，吞纳浩瀚的魂魄后，彻底恢复了巅峰，反而压制了刻印的剑痕阵列，让那“封天化魂阵”也再次往前进阶。     进阶之后的“封天化魂阵”，连元神强者抵达，都要面临危险。     何况，谁也不知道那条连接外域星河的通道内，会不会突然窜出神魂宗的强者。     如果，有元神境界的神魂宗巨擘，悄然由那条域外通道而来，再动用“封天化魂阵”的滔天威能，即使玄天宗宗主亲临，恐怕也要吃不了兜着走。     又是一番议论后。     千劫鬼王道：“送我出去。”     “好。”     曹嘉泽没勉强，得到了答案的他，很干脆地把那蜂巢，从此“混浊魔胎”弄走。     曹嘉泽的一簇魂影一并消失。     “我的骨身被腐蚀，我的力量在减弱。”白骨清澈的眼眸，又变得浑噩起来，“等冥都的身躯归来，等他恢复了，我出去以后，也不是     对手。”     他那具莹白剔透的骨身，仔细去看，能瞧见骨头内充塞了灰色，黑色，深紫色的异物，有些脆弱的地方，隐隐有裂纹形成。     他眼瞳光芒黯淡，意味着每时每刻，他的魂力也在流逝。     魂力消逝，身为鬼王的他，等离开“混浊魔胎”，有阴脉源头帮助，通过那条阴间冥河，他倒是可以迅速恢复。     骨身的损伤，却没办法在短时间内，修复过来。     “我也一样。”罗玥很无奈，“我这件器物，正在被破坏着。我的魂体暂时没问题，因为有此器物保护。可如果，这件器物报销了，我魂体在这鬼地方，不可能存在太久。”     虞渊叹了一口气，道：“我只是感到虚弱无力，别的还好。”     经过“煞魔炼体术”千锤百炼的体魄，经得起各类异能流光的侵害，他只要不动用“煞魔炼体术”，不主动吸纳各种驳杂的力量入体，这具身躯就能在“混浊魔胎”内，自行吸纳微小的力量。     吸纳的力量，再去修缮被破坏的机体，维持一个微妙的平衡。     他的虚弱感，反而更多来自于灵魂。     沟通不了器魂虞依依，无法联系剑魂，也和化魂池失去了感应，同样不知阴脉源头何在。     另外一方面，有各式各样的杂念，乱七八糟的怪异思绪，混杂着诡异的魂念，不断涌入到泥丸穴窍。     应付这些，让他精力疲惫。     “都想想办法吧。”     罗玥说了这么一句话，在花篮内闭上眼。     白骨也默不作声。     数日后。     一个巴掌大小的贝壳，“啪嗒”一声，落于冥都和江杏雯所在的那座阴山。     枯坐很久的曹嘉泽，眼睛骤然一亮，“来了！”     贝壳消失，那座阴山开始以肉眼可见的速度，一点点地拔高。     “哗啦！哗哗！”     地底深处，一条干涸了千年的冥河，重新有河水流淌。     恐绝之地天道法则，竟然也在贝壳落下时，悄悄有了一些改变。     轰，轰隆。     黑杖和寒渊辖境内，首先属于他们的两座巍峨阴山，突然崩塌碎裂，他们辖境内的一座座阴山，由高变矮。     曾效忠黑杖、寒渊的那些鬼物魂灵，全部惊慌地逃出阴山，茫然地望着奇变。     看着，阴山或崩塌，或在变矮，感受着阴气的稀薄。     同一时间，冥都所在的区域，千里以内的阴山，也在慢慢地变高，地底涌入的阴气，比之前多了近十倍！     从四面八方，因“魂渡河”在手，而投奔江杏雯的鬼物，全在欢呼。     欢呼着冥都的名号。     白袍幽鬼，还有以乾锵幽鬼为首的，八位从天外而来的古老鬼物，早已从千劫那边离开，就在这方天空飘动着。     “这座属于我！”     乾锵幽鬼咆哮着，钻入一座不断壮大的阴山。     其余七个古老幽鬼，分散开来，都在强占山头。     冥都躯身归来，他瞬间就重返鬼王之境，汇聚了气运，使得那条和他对应的阴间冥河，也逐渐变得宽阔。     “不愧是冥都啊。”     东张西望的曹嘉泽，亲眼目睹这方天地的神奇变化，啧啧称奇。     因冥都的躯身回归，这个本来属于灰嬷幽鬼的领地，似一下子成了恐绝之地的中心，自然而然地聚涌了浓郁的阴气，导致一座座的阴山，迅速地拔高起来。     以前，那五大鬼王所在的区域，仿佛突然偏移了，变成了恐绝之地外沿。     冥都所在，就是恐绝之地，阴山最高最多，阴气最集中最浓郁的地方。     曹嘉泽的目光，又看了一眼白骨的领地，心神一动，突然道：“看来，千年前的这儿，就是恐绝之地的中央！曾经的幽陵鬼王领地，和冥都现在的领地，千年前接壤。”     “你没说错。这里，还有幽陵那边，千年前聚涌着最强的魂灵。”     身形高大的冥都，从那阴山走来，“我那具躯身，正在聚涌阴气。待我魂魄和身躯合拢，你就可以让幽陵，还有那虞渊出来了。”     曹嘉泽点了点头，“就等你这句话了。”     …… 
