    “你们几个想干嘛？”     魔宫少年，从“煞魔鼎”走出，远离溟沌鲲以后，看着侯天照、祁南斗，“怎么？你们对煞魔鼎有兴趣？”     “煞魔鼎……”     望着随着岩石剥落，从而显露真容的巨鼎，侯天照摇了摇头，“是我想多了，还以为是别的东西。如果只是煞魔鼎的话，那就罢了。”     御动着晶璃瓶的祁南斗，在好奇心被满足后，也镇静下来。     “里面没什么好看的。”     魔宫少年轻哼一声，示意祁南斗放开晶璃瓶，他倏地一下钻入，又隔着海水，向费羿，林嶽和池荫等人招手，嘴唇微动，“不想死的，就都给我过来。”     海水，包括陨落星眸，都阻碍不了他的声音。     连玄霞宝珠内，玄天宗的陆白蝉，还有元阳宗的唐灿等人，也听的清清楚楚。     血神教的林嶽，和秽灵宗的池荫，互视一眼。     两人有默契地，向柳莺轻轻躬身致谢，旋即就领着宗门的残存者，脱离了陨落星眸。     “我们也过去。”     魔宫本来的领头者费羿，在那少年现身后，就表现的不对劲。在那少年开口之时，他立即就以行动来响应。     “费师兄？”     吴沛，还有严禄等人，都觉得疑惑。     “不要多问，随我走就是。”     丢下这么一句话，费羿几乎和林嶽、池荫一道儿，也从陨落星眸离开了。     严禄几人见事已如此，虽念念不舍，满心的困惑，可也只好跟上。     “对不住啦。”严禄抱歉地，向柳莺笑了笑，“我也没办法，毕竟是宗门子弟，费师兄又是带头者。”     “去吧去吧。”柳莺摆摆手，巴不得他们统统离开。     转眼间，血神教、秽灵宗和魔宫的试炼者，都因那从“煞魔鼎”而出的少年一句话，从陨落星眸飞离，相继进入了晶璃瓶。     加上赤魔宗，还有天邪宗的那些人，寂灭大陆的所有幸存者，拧为一股。     林嶽，侯天照等人，仿佛都知道魔宫少年的来头，很有默契地，聚涌在他身旁。     “谢师弟。”     费羿抵达之后，站在那魔宫少年眼前，竟拱手致敬。     他称呼为“师弟”，说明魔宫少年入门时间，要比他短。     他的境界，也比魔宫少年高一截，于情于理，都应该少年对他洗礼。     可现实，却正好颠倒了过来。     少年倒是一脸无所谓，懒洋洋地看了他一眼，又看向后面跟着的严禄、施思等人，“你们能活下来，运气倒是不错。”     “谢师弟，你不是该在宗门闭关修行吗？”费羿好奇，“怎么会在星烬海域的海底？”     “我不是在宗门闭关，而是，一直都在星烬海域的海底闭关。”魔宫少年哼了一声，话锋一转，“进入煞魔鼎的，那个叫虞渊的小子，到底是什么来头？”     “从我们魔月帝国而来，出自暗月城……”严禄介绍。     少年听的很认真，频频点头，还特意向严禄打听了一下，虞渊之前的生活轨迹，在那陨星之地的种种行动。     这期间，“煞魔鼎”还在剧烈震动，黝黑的鼎面，一片片的神秘魔纹，似鲜活了过来。     停泊在鼎口的，陨落星眸、晶璃瓶和玄霞宝珠，其上的很多人，还在观察着“煞魔鼎”，各怀心思。     从中走出的少年，听严禄道明虞渊的来历，沉吟了一会儿，突然道：“先出去再说。”     “什么？”严禄讶然。     少年不再理他，看了一下祁南斗，老气横秋地吩咐：“晶璃瓶在你身上，那东西也在，就不怕破不开深蓝幽幕！那什么虞渊，人在煞魔鼎内，早晚会引起蓝魔之泪的注意，我可不想和他一起死。”     “哦。”祁南斗点头。     这次，他再没有询问侯天照的心意，直接就御动起晶璃瓶。     晶璃瓶带着魔宫、赤魔宗、天邪宗、秽灵宗和血神教的残存者，忽然便从“煞魔鼎”这边飞离。     严禄有再多的想法，再多的不满，也无计可施。     “我们，怎么办？”     玄霞宝珠内，很多玄天宗和元阳宗的人，都看向陆白蝉。     陆白蝉其实一直在小心地，聆听着那魔宫少年的讲话，看到祁南斗在那少年的吩咐下，驾驭着晶璃瓶离去，她稍作犹豫，也道：“走！”     “玄霞宝珠”挥洒出霞光，尾随着晶璃瓶，倏然而去。     忽然间，只剩下陨落星眸，只剩下柳莺和小部分，出自古荒宗，剑宗，还有苏妍还在上方。     局势，瞬息万变。     “我们怎么办？”     古荒宗一位稚嫩少年，哭丧着脸，小声向杜璜询问。     “莫急，再等等。”杜璜安慰。     柳莺神情自若，扫了那些人一眼，“你们任何人，只要想离开，随时都可以。”     并没有人接话。     ……     鼎内。     冲开玄门穴窍，迈入破玄境的虞渊，没有停滞，直接继续以四面八方的异能流光，以“煞魔炼体术”，进行着血**魄的再次淬炼。     中丹田玄门一通，八条隐秘的经脉，突然呈现出来。     八条奇经，一方连接中丹田玄门，一方连通着五脏六腑。     破玄境初期，和通脉境时的修行，有异曲同工之妙。破玄境，要以蕴藏气血的中丹田玄门，打通八条奇经，将含有旺盛生机的气血，注入到脏腑最深，最细微之处。     脏腑的生命力强健，可以令修行者的寿龄，获得实质性的突破！     八条奇经，还能将庞大的气血精华，逸入骨膜，对血**魄进行新一轮，翻天覆地的剧变。     脏腑如火山汹涌，骨骼如精铁坚固，筋脉坚韧有力，能够让修行者举手投足间，拥有开山裂地的力道。     古荒宗的修行者，还有妖族的强者，都非常着重体魄打熬。     煞魔宗，乃是魔修当中一支，同样在破玄境，对体魄有着偏执追求的宗派。     “煞魔炼体术”更是被浩漭天地的各大宗门，都认可的，在蕴灵境和破玄境两个阶段，最强大的魔决之一。     “嗤！”     一束油绿色怪异流光，从“煞魔鼎”的一片魔纹飞射而出，瞬入虞渊胸腔。     剧痛之下，他感觉那一束油绿色的流光，没有融入中丹田玄门，而是在破开他皮肉之后，一分为八，竟然逸入了八条奇经。     他那闭塞的，如被数不尽的石子拥堵着的奇经，因那油绿色流光惊人，痛的他头皮发麻。     油绿色的流光，充盈着霸道的冲击力，混杂着其余的能量异力，不断地凿！     飞出那流光的魔纹，虞渊注意看了一下，像是一个桀桀狞笑的魔怪。     “中丹田敞开，破玄之后，更多的异能流光，仿佛源自煞魔鼎自身！”虞渊忽生明悟，“而不仅仅只是散落各地的，那些天外异族的尸骨，也不只是粘合岩石和鼎壁的力量。就是煞魔鼎！是鼎身众多魔纹内，不知道蕴藏着的什么力量。”     阵阵嘶吼声中，贯穿他脏腑筋膜的八条奇经，以他都不敢相信的速度，被迅速开辟！     比起他在通脉境，以自己的力量，以“九耀天轮”一次次地冲击经脉，不知快了多少倍。     之所以如此，就是因“煞魔炼体术”的奇妙，因为他在“煞魔鼎”。     他也突然明白，在蕴灵境和破玄境，他动用“煞魔炼体术”的修行，进行体魄的打熬淬炼，绝对比那“九耀天轮”高效的多！     似乎过了很久很久，也似乎仅仅只是几个时辰，他的八条奇经突然畅通无阻。     他暂停修行，猛地睁开眼。     只见，本来散落各方的天外异族的尸骸，还有那巨鳄，不论血肉还是骨头，都化作了骨粉和飞灰。     …… 
