    “多谢谭师叔。”     柳莺眼睛笑的，如那一轮弯月，她心念一动，那块由天外陨石打造的“陨落星眸”，就从此方天地飞逝走。     眨眼间，便是数十里之外。     “奇玉真人，呵呵，好大的口气啊。”谭峻山的嘲讽声，不慌不忙地，从那“弯月”再次响起，“灵虚宗窝里横，还真是厉害。我在天外多年，也没见你们灵虚宗的几位真人，参与过几次大规模的血腥战争。”     “保全实力，灵虚宗是令人佩服，可血性嘛，是不是少了点？”     “灵虚宗能在七大下宗排第一，就是会选择。每次伤亡惨痛的战役，你们都逃过去了，选择的那些战斗，都不痛不痒。”     “就这样，居然在浩漭天地内部，自以为多了不起。”     “啧啧。”     不久前，在陨落星眸现身，对虞渊说话客气温和的谭峻山，如今讥笑嘲讽起灵虚宗来，一套一套的。     奇玉真人，铁青着脸，就是不吭声。     因为他感觉出，他若是胆敢反驳，他或许会不死，但必然也会重伤！     那位谭峻山，就是等他气急败坏，说出不该说的话，好给他一个毕生难忘的教训。     ……     数个时辰后，陨落星眸远离那片是非之地，在赤火大漠边沿地带停住。     那座，如矗立在天地间的恢弘城池，从陨落星眸上方，居高临下地眺望，其实已能看到轮廓。     ——那是青鸾城。     此刻，只要柳莺想，心念一动，她便能驾驭着陨落星眸，脱离赤火大漠，向青鸾城而去。     虞渊的原计划，因那一辆雷霆战车的出现，因奇玉真人的恶意，全部停止。     本想着，通知赵雅芙、詹天象以后，再告知侯天照，林嶽一声，劝他们早些离开，以免死于赤火大漠。     可如今，他自知逗留赤火大漠，必将被奇玉真人不依不饶地针对。     无奈之下，他选择听从柳莺的建议——先行撤出去。     “你那潭师叔，在什么境界？”     转过身子，虞渊扭头平静地看着烈日下，热浪滚滚的赤火大漠，“奇玉真人，还有那些新过来的魂游境强者，似乎都颇为惧怕他啊。”     “自在境。”柳莺说这番话时，小脸满是傲然，“自在境后期境界！外界一直都有说法，说他才是我们星月宗最强。他极少极少回浩漭天地，这趟也是因为被溟沌鲲惊动，所以特意走了一趟。”     迟疑了一下，柳莺又说，“好像冲离出浩漭的那头星空巨兽，就是他负责盯梢。”     闻言，虞渊微微一震。     自在境后期的修为，这不是和祖安实力     相当吗？     谭峻山悄然从天外归来，当真是因为溟沌鲲对自己，隔空的一次攻击？     还是因为，他觉察出了赤火大漠的不对劲？     祖安，背弃浩漭天地，放岩族族人涌入，难道已被三大上宗，魔宫和妖殿得知？     甚至有可能，谭峻山就是猜测出，祖安潜藏在地底深处，就是赤火大漠大动静的始作俑者，才会现身于此？     “你那谭师叔，人在何处？我们，当真要见他吗？”虞渊再问。     “不，谭师叔在我识海心湖，留下了一道指示，要我们去青鸾城避祸即可。”柳莺眯着眼，凝望着远方那座巍峨的巨型城池，说道：“我通过陨落星眸，看到很多宗派的强者，陆陆续续进入赤火大漠了。”     “很多？”虞渊一惊。     “嗯，不止是从这一块，天邪宗，赤魔宗，还有三大上宗和下宗的来人，以不同的途径，或正大光明，或潜藏踪影，都在往赤火大漠涌入。”柳莺黛眉深锁，“那位，在地底的那番动静，将引发一场，发生于赤火大漠的惨烈大战。”     虞渊轰然动容，“浩漭天地本土修行者，和外域天魔，异族的血战？”     “应该是这样。”     柳莺暗暗忧心，“陨月禁地是这样，荒神大泽也不太平，别的什么恐绝之地，彩云瘴海，似乎都不消停。谭师叔说的应该没错，这是此方天地的大危机，要是我们败了，此方世界的格局，都可能发生改变。”     咻！咻咻！     她讲话时，有一艘艘剑形的轻舟，载着一位位剑宗的剑修，也飞逝向赤火大漠。     剑形轻舟上，站立着的那些修剑的强者，体内透出的剑意，仿佛扭曲了空间，锋利的不可思议。     “陈清焰，这趟为何没有在赤火大漠现身？”虞渊喃喃道。     “你和她，是什么关系？”柳莺撇嘴，“我听别人说过，你和她不清不楚的，似乎大有渊源呢。”     “没，没特别亲近的关系。”虞渊很自然的撇清，讪笑了一下，“只是在碧峰山脉，在那荒神大泽，先后见过两次而已。”     “她被她师傅勒令，必须在剑宗苦修一年，算是关禁闭。”柳莺在他解释了后，才说道：“短时间内，你该是看不到她的。她在那大泽内，没有听从宗门的吩咐，没及时撤出，差点酿成大错。”     话到这儿，柳莺狠狠地，瞪了他一眼。     “干啥？”虞渊莫名其妙。     “我可是听说了，你是因为她，才进入的那座天外剑狱！”柳莺哼哼道。     虞渊一下子呆愣了。     忽然间，他就意识到，他在不久前，因为害怕祖安杀了柳莺，有过那么一番亲昵     的举措之后，两人之间的关系，就有了一些突破，变得暧昧起来。     因为，在那次事件过后，柳莺看自己的眼神，就多了一丝情愫。     犹如三百年前的纪凝霜，看前世的自己。     “有没有她，那座剑狱，我都非去不可。”虞渊叹了一口气，“妖殿有人，被那通天商会的老会长指使，特意恳求我去荒神大泽，就是因为知道那剑鞘在我身上。我既然进去了，岂能躲过那一劫？”     又解释一句，他想了想，也觉得不该在赤火大漠久留。     “走吧，我们去青鸾城。”     “哦。”     柳莺倒也没有刨根问底的意思，御动着“陨落星眸”，重新向青鸾城而来。     途中，她衷心建议虞渊，最好能选择一个强大的宗派，正式地入内修行。     譬如，剑宗，或者赤魔宗。     她认为，身怀那位斩月大修的剑道真诀，虞渊若能被剑宗引荐，被某个如纪凝霜般的大剑仙相中，收为亲传弟子，他以后在浩漭天地的行事，都多了一层护身符。     剑宗的梵鹤卿，就是柳莺认为，一个极佳的人选。     不喜欢剑宗，去赤魔宗也行，如日中天的赤魔宗，比灵虚宗丝毫不弱，也有和魔宫、妖殿并肩齐驱的架势。     得赤魔宗青睐的虞渊，若是成为正式子弟，将来行事也会方便许多。     可她的这些建议，虞渊都摇了摇头。     内心深处，虞渊已觉得，从他得到那把白纸扇，从他开始修行“慧极锻魂术”起，他就是神魂宗的门人。     他甚至认为，他能够得到那位斩月大修的剑魂认可，也是因修炼神魂宗的魂术。     在星烬海域，他真正被“煞魔鼎”的器魂认可，同样是因为这样。     既然从一开始，就已经算是秘密成了神魂宗的一份子，他自然不好转投剑宗，还有那赤魔宗。     这方天地的乱象已生，未来，三大上宗和魔宫、妖殿，能否牢牢保持此方世界，还是未知数。     而他，既然修神魂宗的秘法，已是神魂宗的门人，以后终究要见到那些远去天外同门的机会。     “先保护好自己，先别轻易暴露，早早死去。”虞渊暗下决心。     “少爷。”     安梓晴的甜笑声，忽然无比突兀地冒出来。     虞渊愕然，低头一看，就见一身紫衣的少女，站在下方空旷的大地，孤身一人，亭亭玉立，朝着他轻轻招手。     又看了一下，虞渊就发现，安梓晴所在之地，就是当初陈琅智，御使那辆金色辇车，深入地底的位置。     巧的不能再巧。     …… 
