    雷宗的齐静海，因那位老者的一句话，瞬间醒悟过来！     他再次看向虞渊，脑海所想的，便是虞渊以“煞魔鼎”，帮助谢斌从冰雷印内，将其阳神碎片剥离，在鼎内碾碎，令其一丝丝天魂重聚。     “宗主猜测过，世间能助你再次凝聚天魂的法决和器物，不会太多。恰恰‘煞魔鼎’，就是一样可以帮到你的器物。”那位老者，视线从谢斌身上，转移到虞渊，道：“没想到你小小年纪，那么低微的境界，居然当真能操控煞魔鼎，能达成此事。”     这话一出，柳莺都为之惊奇，掩口轻呼。     她也没想到，当真是因为虞渊的存在，谢斌这位曾在小雷霄宗扬名的修行天才，能够从爆开的阳神，重新剥离出残存天魂念头，重聚一体。     她转念一想，谢斌对虞渊的态度，那种友好，忽然就知道，那人猜测属实。     “不错。”     虞渊见被人看穿，倒也没继续遮掩，“不管你们雷宗出于什么目的，冰雷印都不是你们雷宗的，不太好强取豪夺吧？”     谢斌不肯说，冰雷印被血神教的安梓晴抢走，也不知为什么。     虞渊没追问，也不想在此浪费太多时间，道：“谢老，最好带着你招揽的弟子，立即动身去青天神殿！”     “啊！”     外面的街巷，令人毛骨悚然的怪啸声，再次传开。     “怎么回事？”     齐静海早就听到嘶喊声，也觉得有点不对劲，不由询问背后另外一个雷宗老者。     “只是一些凡夫俗子，莫名的死亡而已。”那位境界高深，该是早就释放出阴神，暗中巡察一番，“青鸾帝国的城卫，已经去处理了，不必理会那些琐事。”     没踏上修行路的，青鸾帝国的凡人，死再多，这些人都不当回事。     只要不是如他们般的修行者死，他们就不认为青鸾城，会有什么变故。     “去青天神殿作甚？”谢斌有些讶然，“青天神殿所有的修炼室，都被租借一空了。我们现在过去，也没有办法啊。”     “我的那间，可以供你们暂居。”虞渊道。     “究竟为何？”谢斌再问。     “很快，青鸾城就可能发生诡变，我希望你，还有你们刚收揽的弟子，不要牵扯在内。”虞渊语出真诚地说。     “危言耸听！”雷宗老者冷哼。     齐静海只是皱了皱眉头，心底也不在意，“谢前辈，去了青天神殿也好，我雷宗几位前辈恰巧都在。除了他们，还     有一些人，会帮助我们雷宗说服你。冰雷印，不是我们雷宗非要强取豪夺，而是对天外的战况，有巨大作用！”     他这句话的意思，只有拿到冰雷印，发生在外界星海的某一场战斗，浩漭天地才能取得优势。     “好！我倒是也想看看，究竟是什么人，非要逼我交出冰雷印！”谢斌怒道。     “柳莺，劳烦你帮我一个忙，助谢前辈，还有这些人，以最快速度去青天神殿。”虞渊恳求。     “小事一桩，等我安置好他们，再来找你便是。”柳莺爽快应承。     青鸾城内，因外界“暗烬尘雾”环绕，五大至高宗派，包括青鸾帝国都不允许私自战斗。虞渊也知道齐静海等人寻来，不过是向谢斌施压罢了，直接动手，应当是不敢的。     心里着急别的事的他，见柳莺答应下来，临走前，看了李禹一眼，突然将“煞魔鼎”释放出来。     他落足在“煞魔鼎”，令此鼎凌空漂浮，顿时从小雷霄宗的道馆飞走。     “云湖！”     心中泛起念头涟漪，“煞魔鼎”承载着他，迅速向这座巨大城池内，那波光粼粼的云湖再次飞去。     通天商会的总部，七大下宗的道馆，还有赤魔宗、秽灵宗、天邪宗的道馆，都围绕着云湖而建，只是分属不同位置而已。     “呼！”     煞魔鼎在七大下宗临湖的街区上方停住，居高临下的虞渊，举目四顾，看到在云水宗附近的道馆，有一大户人家，同样传来哀嚎声。     那里，已经有青鸾帝国的军士，依照他先前告知的方法，去焚烧尸体。     十几具尸体，在点燃的火焰晶石上的火堆内，正在“噼啪”的焚烧。     可是，正在燃烧的尸体，有三具，闭着的眼睛，耳朵和鼻孔内，已飘逸出，淡淡的紫色轻烟。     这些烟雾的色泽，比从井口内流逸出来的，紫意就要稍稍浓一点。     围在尸体处的，有青鸾帝国的将士，也有几个同样出自那户人家的修行者。     他们浑然不觉地，已吸了一些紫色轻烟在心肺口鼻。     “怕是，拦不住了。”     当虞渊看到，那些境界低微到，只有黄庭境和蕴灵境的将士，将淡紫色轻烟吸入体内，心头巨震，意识到怕是来不及了。     通过“煞魔鼎”，他继续四处张望，看到更远处，另有更早一批，吸入淡紫色轻烟的城卫，捂着口鼻，浑身抽搐着，缓缓倒地。     “虞渊！”     云湖对面，通天     商会分部处，执事马简江因为注意到“煞魔鼎”的凌空，脚踏一副山水画，如神仙中人飘逝而来。     七大下宗道馆处，有很多人，也看到了“煞魔鼎”，纷纷好奇张望。     这些留在道馆的人，都不是在宗门内，真正重要的人物。     他们中的许多人，都没有见过虞渊，但听过“煞魔鼎”。     其中就有寒阴宗的赵敬之。     “你不是应该回青天神殿了吗？”马简江越过云湖，到了虞渊面前，好奇地询问。     虞渊特意，仔细地看着云湖，发现云湖的湖面，漂出的水雾，岛上没有丁点的紫意，这让他意识到，暗中释放者，对他缔造的那东西的特性，该是非常的了解。     “是你么？”     没立即搭马简江的话，他脑海中，第一个想起的人就是祖安。     作为他前世挚友，那东西的凝炼药方，祖安是知道的。     就连纪凝霜，都不知道那物的凝炼方式，这是因为纪凝霜一心修剑，对炼药，凝毒，并没有太多兴趣。     除祖安外，另外一人知晓药方的，是他的师兄钟赤尘。     药方，被作为禁忌之药，封禁在药神宗最隐秘的藏地，只有当代的宗主，才有资格去翻查。     他消逝后，钟赤尘取代他，成了药神宗的宗主，当然是有资格看到药方的人。     整个天下，他能确定知晓药方的人，就他师兄钟赤尘，和他前世的挚友祖安。     师兄常年坐镇药神宗，没有在青鸾城周边现身，自然不是师兄。     如此一来，只能是祖安了。     “马执事，你通传一下各方，就说青鸾城内，有燃魂冥雾显现，让他们趁早做准备吧。”虞渊叹道。     他暗中怀疑，可能陈家的陈琅智，都和祖安是一伙的，所以不能将希望，完全寄托在陈家身上。     “燃魂冥雾”由他所创，毒性有多么的恐怖，他比任何人都清楚。     “燃魂冥雾？”马简江满脸的疑惑，摇了摇头，说道：“我没有听过此物，我就是说出去，也未必有人信。”     “你将消息释放出去，自然有人知道此雾的可怕。”虞渊拱拱手，“帮我个忙！”     “燃魂冥雾！小子，你是说，引起青鸾城骚乱的，是燃魂冥雾？”七大下宗的道馆街区，从太渊宗所在地，走出的一个老妪，吓的瑟瑟发抖，“你肯定，当真是燃魂冥雾？”     虞渊点头，“绝对错不了！”     …… 
