    同为魔宫子弟的，胡天扬、施思和严禄等人，一头雾水。     显然，他们不像费羿洞晓内情。     更多的秽灵宗、天邪宗和赤魔宗的试炼者，也因虞渊这番话，满脸迷惘。     然而，如侯天照、祁南斗，还有那池荫、林嶽四人，在目显惊容之时，忽以震惊的眼神，紧盯着虞渊。     他们的震惊，不是莫砚从破玄境后期，横跨境界，直抵入微境后期。     而是震惊在，虞渊竟然不惊奇，还说出更骇人听闻的那番话。     ——莫砚能直接凝炼出阴神！     费羿更是在失声尖叫之后，询问虞渊怎会知道。隐隐证实，真有这种可能性的存在！     莫砚脸一冷，哼了一声，“你是从什么时候知道的？”     众人哗然！     侯天照等人的异常，费羿的尖叫，莫砚的问话，几乎将事实揭露！     难道，难道真的有可能，从破玄境，在短瞬之间，将阴神给凝炼？     很多人不淡定了，都以看妖怪般的眼神，看向莫砚，还有那笃定的虞渊！     “在传说中，魔宫那种能改天换地，以后天，改先天资质的‘化生轮转魔决’，我还是知道一点的。”虞渊扯了扯嘴角，“此魔决修行条件，极其严苛，且凶险重重。你恰巧修炼这种魔决，而且，该是还轮转过一两次了吧？”     “什么魔决？”     “化生轮转魔决？怎么没有听过，宗门有这种魔决吗？我在魔宫修行，也没有听闻过啊。”吴沛也惊奇了。     明明得到魔宫接纳，在寂灭大陆北部苦修一阵子的他，压根没听过这种魔决。     “接引我，传授我魔决者，从未提过。”施思摇头。     魔宫在外行走，挑选有潜能天才者，都会向他们讲述魔宫的种种精妙法决，让他们挑选修行。     严禄、施思和胡天扬等人，还没有被接入寂灭大陆，就对很多魔决通晓了。     可“化生轮转魔决”，他们不仅没接触过，甚至听都没听过！     很多也同样出自寂灭大陆北部的宗派残存者，在虞渊说出“化生轮转魔决”之后，也表现出从未听过的神情。     严禄惊奇过后，轻喝：“此魔决，很厉害？”     已跻身入微境后期，灵识铺展开来，汇聚着气血、灵力，御动着“伽罗魔刀”的莫砚，令那血祭坛都沉落在海底，动弹不得。     他在虞渊一番话后，脸上再没有一丝玩世不恭，而是变得犹豫。     仿佛犹豫着，要不要如虞渊所说的那样，直接凝炼出阴神，以阴神来御动“伽罗魔刀”，从而给予血祭坛更强的禁锢。     他的表现，让大家更为疑惑惊异。     “化生轮转魔决，和你，和你们修行的魔决都不一样。”虞渊看了他和吴沛一眼，“此魔决，就像是古荒宗的古荒空界真诀那般，乃不传之秘。这类法决，别说外门弟子了，就是内门核心，也不够资格去修行。”     “化生轮转魔决，没古荒空界真诀名气大，因为魔决不向外透露，也不向内部言明。”     “能改变先天资质，令黄庭穴窍的极限，凝炼次数，都因此而发生根本性变化的魔决，可不是魔宫什么人都能修行的。”     虞渊沉声道。     “改变先天资质？”严禄轰然一震。     众多幸存者，也因虞渊这番话，满脸的不可思议。     天赋，不是死的吗？不是生下来，该怎么就怎样的吗？     步入修行之路的人，在黄庭境初期，小天地开辟出来之后，会有多广阔，因人而异，不是很难变幻吗？     黄庭境中期，小天地能经过几轮淬炼，不也是死的吗？     难道有什么奇妙法决，能逆改天赋，令先天固定的资质天赋，都因此而发生改变？     如果真有这样的魔决，魔宫为何不广泛传播，让每一个弟子的天赋，都以修行魔决的方式发生变化？     要是魔宫弟子，都能七次八次凝炼黄庭穴窍，岂不是会诞生更多阳神，甚至元神？     “化生轮转魔决，会让资质稀松者，拥有不凡的天赋。也能够让本就卓越者，更进一步，变的万中无一！”虞渊缓缓道出奥妙，“这种改变，也颇为不易，需要在凝炼出阴神时，以阴神的碎灭为代表，重返黄庭境初期。”     “碎灭阴神？”吴沛吓的一抖。     修行者，在进阶阴神时，如果阴神不慎碎灭了，极有可能就意味着真正的死亡，再没有存活可能。     因为这个阶段，阳神和元神尚未凝炼，阴神灭亡，整个人也就死了。     “化生轮转魔决”的改变，居然是以阴神碎灭为代价，不用多说，其中必然伴随着大风险。     生死之间的大恐怖，还充斥着太多意外，谁也不敢保证，一定能越过。     “不错，直接碎灭阴神。还要由阴神境，瞬间暴跌到黄庭境初期。这是以阴神碎灭的力量，后天改先天，令黄庭穴窍的极限增大。此过程，凶险万分，一个不好，就是人死灯灭的下场。”     “但是，如果能熬过去，能活下来，就能产生奇迹！”     “因为，此魔决能够重新改变黄庭穴窍，在迈入到黄庭境中期时，还能重新开辟小天地，令几炼的次数，因此有所提升。”虞渊讲话时，始终看着莫砚，道：“你修的，就是化生轮转魔决，你本已凝炼过阴神。”     变成高大青年的莫砚，整个人的长相，气质，身材，都随着境界提升，变得不一样。     如直接在短时间内，成了另外一个人。     寂灭大陆那边，有各类奇异魔决，“化生轮转魔决”就是其中之一。     且鲜为人知。     虞渊知道“化生轮转魔决”，是因为两世为人，因为曾经和魔宫来往密切，因为他也想过以此魔决，在前世踏上修行之路。     可惜的是，“化生轮转魔决”不是能入门的法决，经脉闭塞的他，没了这种希望。     但关于“化生轮转魔决”的诸多奥妙，种种的秘密，他是知道的。     “没错，我修的是化生轮转魔决。”莫砚不再否认，神色阴沉，“那你应该也明白，我没有依照常规，没有一步步地进阶，对我意味着多大的伤害。”     “瞬间破境，意味着你失去了，再次以‘化生轮转魔决’，因阴神的碎灭，再回头的可能。”虞渊满脸歉意，拱拱手，道：“你也看到了，情况特殊啊，不是我非要逼你。”     “化生轮转魔决”的神奇之处，就是一次轮转不成，没达成目的，还能继续修行，等第二次凝炼出阴神时，再走一遭。     再次，碎灭阴神，重返黄庭境初期，重新来一遍。     所谓“轮转”，指的就是这么一个道理。     可如果向莫砚这般，没有以正常途径，一步步地凝炼阴神，他就再也无法逆转回头，不能在阴神凝炼之后，以碎灭阴神的力量，重回黄庭境。     莫砚，丧失了再次轮转的能力。     “我知你被溟沌鲲纠缠，于是唤祁南斗掉头，特意来助你一臂之力。”莫砚吸了一口气，掌控“伽罗魔刀”时，调整着心境，说：“我本欲和你联手，重创溟沌鲲，令他不能趁机脱离这片海。”     “可你，就是这么回馈我的？”     “预感到血祭坛的目标，从溟沌鲲转移到你自己身上，就第一时间让陨落星眸走，进入我们所在的晶璃瓶，将血祭坛这片火，烧到我们身上？”     “以我们的死亡，换取你的短暂平静，以我的强行破境，给你来争取时间？”     祁南斗，池荫等人，在莫砚说出此话时，神情不善。     和虞渊有些渊源的林嶽，还有侯天照，同样脸色一沉。     严禄也轻声一叹，不知道该说些什么。     虞渊神情不变，一手持“煞魔鼎”，一手握着剑鞘，“你们怎么想，我不在意。我只知道，只有你不再隐藏实力，只有你迅速凝炼阴神，将‘伽罗魔刀’的所有力量爆发出来，我们才有那么点希望，在海底活下来。”     “陨落星眸上，柳莺也好，孔半壁也好，没有这样能力。既然指望不了他们，我只要将希望，压在你的身上。”     丢下这句话，他便目视前方，只盯着血祭坛。     别人如何看，什么眼神表情，如何去想，他已不在意。     一阵难堪的沉默后。     众人的心态，悄然发生了转变，视线从他的身上，又渐渐挪移到莫砚身上。     修“化生轮转魔决”的他，如果能迅速破境，凝炼出阴神，以阴神驾驭着“伽罗魔刀”，是否真的能给血祭坛更多压力？     人，都是自私的。     待到他们觉得，虞渊说的兴许有道理，只有莫砚断绝再次“轮转”之路，才能扭转点局面，自然都希望莫砚这么去做。     更何况，莫砚从破玄境，直达入微境，已经是破戒了。     既然破了，为何不彻底一点？     虞渊成功将压力，从自己的身上，转移到莫砚身上，逼迫莫砚迅速凝炼阴神，给予血祭坛更多的束缚和禁锢。     “我若以你所言，瞬间凝炼阴神，给血祭坛镇压……”     莫砚拉长声音，扭头看着他，说：“你呢？你从陨落星眸而来，让我们所有人陪着你，一同去面对血祭坛，还有溟沌鲲。”     “你，能为我，为我们做些什么？”     他眼神骤冷。     仿佛虞渊一个回答不好，他就拼着血祭坛不顾，先杀虞渊来泄愤。     从他在晶璃瓶，指挥调动着祁南斗等人，对陆白蝉、罗依依和唐灿众人，展开血腥的屠杀，就知此人的心性有多残忍。     连唐灿，他都敢杀，何况虞渊？     “你现在凝炼阴神，尽全力压制血祭坛，我就让你知道，我能做些什么。”虞渊微笑着，并没有正面回答他，反而很淡漠地说，“别想现在对我做什么，此刻的你，要分心对付血祭坛，可不是我的对手。”     入微境后期，修炼“化生轮转魔决”，曾凝炼出阴神，甚至可能不止一次的莫砚，不是他对手？     连林嶽，侯天照都轻轻摇头，不太赞同。     他们，是知道莫砚来头，从师门长辈的口中，听过莫砚的奇特和厉害的，所以才在见到莫砚时，愿意听命于他。     因为深知莫砚的强大，所以他们觉得虞渊即便是跨入破玄境，刚执掌“煞魔鼎”后，也不太可能胜过莫砚。     可莫砚，深深看了虞渊一会儿后，竟硬着头皮点了点头。     “我等你证明！”     话音一落，他那千丝万缕的灵识念头，骤然收拢在上丹田泥丸穴窍，聚涌凝结，直接就开始凝炼为神。     瞬入阴神境。     ……     ps:来一张推荐票，没收藏习惯的兄弟，烦请收藏在书架，免得找不到，大家没觉得，盖世渐入佳境了吗？ 
