    轰！轰轰！     大地震颤，浓稠的茫茫雾气，奇异地逸入大地。     因那尊邪恶神像离去，这块从外域星河拉扯而来的陨石，暗含的诸多迷幻灵阵和禁制，仿佛纷纷失效。     众人脚下大地，海绵一般，吸纳着茫茫的烟雾。     邪恶神像撞开的那个窟窿口，像是被看不见的怪手，用力撕扯着，越拉越大。     被遮蔽的幽暗昏沉天幕，也因此，一点点地重现出来。     天空，明月和颗颗繁星，又璀璨地照耀下来。     没太久，如钟离大磐、龙颉，还有那席荃、绿柳般的邪魔巨擘，都感知出脚下这块源自天外的陨石，神异渐失。     三大上宗布置在暗处的，一座座不为人知的神奇图阵，再也没玄妙可言。     雾气散尽，大泽深处的山水大阵也消失。     一道赤红光柱，则“哧哧”地笔直冲天，透出凶暴、残忍的气息，令所有能看到者，心神巨变。     “那头藏身星烬海域的星空巨兽！”     “溟沌鲲！”     “他居然躲在荒神大泽！”     一时间，散落在大泽许多偏远角落的幸存者，仰望着赤红光柱内的巨鱼光影，都猜出了这头星空巨兽的身份。     古荒宗的钟离大磐，率领着沈飞晴，檀鸳和杜璜，在白雾散去时，其实已到了原先檀鸳接引人的出入口。钟离大磐身形停住，看向那赤红光柱，深吸了一口气，说道：“他，便是那头星空巨兽？”     檀鸳以敬畏的眼神，凝望着赤红光柱，看着光柱冲天之后，直奔虞渊而去，说道：“最近这大半年时间，三大上宗，魔宫和妖殿，还有赤魔宗、星月宗、寒阴宗，四处搜寻这位的动向。”     稍稍停顿，檀鸳再次说：“这位行踪不定，强大的不可思议，且在以匪夷所思的速度，迅速恢复着力量。据……黎会长得来的消息看，那些搜寻他，有幸运的找到他的人，几乎都死了。”     沈飞晴插话，“师傅，星空巨兽真如此可怕？”     “可怕？用可怕来形容星空巨兽，不太贴切。”钟离大磐的神色，都出奇地凝重，“等有一天你们进入天外星河，和那些天魔，和别的星空种族接触了，就知道星空巨兽不是能够用可怕来简单形容的了。”     “老祖宗，到底多恐怖啊？”杜璜不知死活地问。     “星空巨兽是能毁天灭地的异类     ，比起所谓的天魔，星河当中的异族，这种诞生于最初的庞然大物，根本就是如浩漭天地般的世界，最恐怖的梦魇啊！”钟离大磐深吸一口气，“外域天魔，星河异族，兴许会毁去域界天地的生命种族。”     “而星空巨兽，都不给孱弱域界天地任何的机会，就会在饥饿，要进食时，直接吞没一方天地！如果那域界天地，还有生命种族，会在不明不白的时候，短时间被其抹杀。”     “这头溟沌鲲，在那久远的年代，相中的是浩漭天地。”     “如果那时候，没有古老的妖族强者，合力制衡了溟沌鲲，将其镇压起来，浩漭天地极有可能就不复存在了。”     “要是那样，也就没我们人族后来鼎盛，以浩漭天地为起始，征伐外域星河了。”     丢下这么一句话，钟离大磐沉声道：“这头溟沌鲲，比起全盛时期不知弱了多少，可依然不是我们能招惹的。”     他刚从剑狱走出，还需要一些时间，才能抵达巅峰。     偏偏此刻的荒神大泽，能够令他短时间积蓄磅礴气血的，七级、八级的大妖，一个都不在。     若是巅峰时刻，他和如今孱弱的溟沌鲲，还能碰一碰。     现在，则没任何胜算和可能性！     因此，钟离大磐决定先尽快撤离大泽。     龙颉，席荃，还有那绿柳，在溟沌鲲现世，给他们确认了身份之后，深知星空巨兽恐怖的这三位邪魔大枭，和钟离大磐一样选择第一时间离开。     本来，他们还打算出手，抓捕因邪恶神像魂灵离去，而瞬间变弱的虞渊。     但当他们意识到，溟沌鲲已经着手行动时，便纷纷偃旗息鼓。     从剑狱脱身的四大邪魔，于是各施妙法，或化作遁光，或腾云驾雾，或缩地百丈，或借助器物，四散而去。     呼！呼呼！     空间荡漾起，一阵阵的涟漪，如时而起了褶皱，时而被抚平。     煞魔鼎仿佛在奇妙的空间褶皱内，不断拉近着本该遥远的距离，踪迹和气息，都变得不可捉摸，令人难以准确定位。     这是严奇灵施展的空间折叠奇术，令他和煞魔鼎中的虞渊，能不断摆脱溟沌鲲。     冲天而起的赤红光柱，抵达高空时，化作一束赤红闪电般，紧追煞魔鼎。     赤红闪电，每一次再现时，在虞渊来看，似乎都距离他们更远一点。     他     甚至能看到，赤红闪电内部，那巨鱼般形态的溟沌鲲，凶厉地咆哮着，似在叫骂指责什么。     虞渊每每望向身后，以入微境的灵识，略一感知，都心惊肉跳。     相隔如此远，溟沌鲲化作的赤红闪电，都传来泰山压顶，让他觉得要窒息的感觉。     星空巨兽的强大凶悍，每一次再见，让他的体悟都更深刻。     “是荒神。”     严奇灵四处张望着，又惊又喜地说道：“荒神在暗中相助，不然，我不可能那么顺利地，将空间折叠秘术施展，也拉不开和溟沌鲲的距离！”     “荒神？又是荒神！”     人在煞魔鼎的虞渊，轻喝一声，心中隐隐有了一个猜测。     先前那神像魂灵，入驻自己的天魂时，告知严奇灵，让他放手去做，似乎就是知道荒神定然相助。     结果，也确实如此。     有了荒神帮助，那条空间甬道才能成功且顺利地打造出来，使得邪恶神像离开。     荒神，和黎会长必然有默契，甚至和邪恶神像也有渊源。     “你想的没错，荒神，曾经和我们……”话到这里，严奇灵看了一眼陨月禁地的方向，“和我们曾经有来往，关系还很不错。”     他这么一说，虞渊明白过来，知道荒神和神魂宗，早年就有交情。     呼！     就在煞魔鼎即将飞离出大泽前，一种来自于此方天地的力量，陡然笼罩在虞渊身上，那种古老纯粹，代表着此方天地规矩的力量，以他根本无法抵御的方式，竟将他体内的剑魂剥离。     潜藏极深极深的剑魂，从他臂骨内剥离，然后逸入到手中剑鞘底部。     再然后，轰的一声，煞魔鼎吸入寒妃后，也被强行留在荒神大泽。     虞渊暴跳如雷，忍不住就要叫骂时，一个直达他识海小天地的意识，传来清晰的魂音，“暂代保管，下次来取。”     咻地一声，昏头转向的虞渊，就被一股力量扔了出去，扔出了荒神大泽！     “虞渊！”     蟒后徐子皙，还有一位位显出法身，身高数百丈的巍峨存在，仿佛远古神明般，悬空在荒神大泽之外。     那些巍峨存在，看上一眼，让人灵魂都颤栗，都想跪下来去膜拜。     三大上宗，魔宫、妖殿，数位自在境大修，九级大妖，联袂而来！     …… 
