    七神宗领地，半空。     明亮月光下，犹如巨型银亮战舰的“陨落星眸”，曲线优美，释放着柔和清冷的光华，上方一道身影，月子女神般，低头看着下面。     “陨落星眸”旁边，一栋规模较小，由众多美玉堆砌的宫殿，安静漂浮。     老员外衣着打扮的铜老钱，摇晃着戴满戒指的肥硕大手，指着杨楚河，还有几位七神宗的修行者，喝道：“人呢？”     “不知。”杨楚河摇头。     散修铜老钱有着魂游境后期修为，高悬的“玉楼”，汇聚着数个古老王朝的黄贵之气，令他都生出被压制的感觉。     铜老钱，境界比他略高，在赤阳帝国境内，他倒是不惧。     只是……     杨楚河以敬畏的目光，看了一眼“陨落星眸”，心中略有苦意。     星月宗，不是七大下宗之一吗？你身为星月宗的下一任内定宗主，怎么和铜老钱这样的散修掺和在一块儿？     那虞渊，和你有什么关系？     杨楚河暗自腹诽一番，不由瞥向大皇子刘旭，眼中充满了疑惑。     刘旭站出来，也没去看铜老钱，反而高高仰着头，以憧憬的表情，大声吆喝：“虞渊和秦雲两人，半月前途径尼莫河时，与我师傅有过一番纠缠。之后，两人再没有露过面，似乎凭空消失了。”     “你们如果不相信，可以在我赤阳帝国境内，搜寻他们的踪迹。”     这句话一出，很多七神宗的修行者，不自禁地捂着头。     心道，殿下，你就是想讨好柳莺，讨好星月宗，也不至于如此大度，任凭人家在帝国境内搜查吧？你难道忘了，你背后还有元阳宗的支持？     “早就找过了，因为没找到，才过来问你们。”     半空灿耀的“陨落星眸”里头，传来柳莺忧心忡忡地，却很是悦耳动听的声音，“算了，我再找找看。”     “柳小姐，你随意。”刘旭呵呵傻笑，“如果劳累了，你想在那个城池休息都行。”     柳莺再无回应，而是御动着“陨落星眸”，往高空飞逝。     几乎同时。     严奇灵在陨月禁地，站在那双面邪恶神像底下，通过暗存的秘术，窥视到七神宗发生的一切。     柳莺，能借助“陨落星眸”，将目光凝视在陨月禁地。     同样的，这尊邪恶神像，也能借助“陨落星眸”，看到她柳莺周边的动静。     “神秘失踪半月，柳莺驾驭着‘陨落星眸’，搜查了整个赤阳帝国，都找不到蛛丝马迹。”严奇灵摸着下颚，心情有些沉重，“再有一个月，涉及整个     星河的，那场从未有过的盛会就要开始，身为关键人物的那小子，却突然不见了……”     以一些隐秘渠道，他也将注意力，放在赤阳帝国。     和他，还有周游相关的，几位潜隐赤阳帝国的人，回馈过来的消息，和柳莺的结果一致。     ——虞渊、秦雲神秘失踪，无迹可寻。     “还是汇报一下吧。”     严奇灵集中精神，一缕缕的魂念从眉心窜出，簇拥为一朵青黑小花，落向邪恶神像慈和的一面。     青黑小花，在石像慈和一面妖异盛开，一道魂念破开星空界壁，直抵天外。     许久后，青黑小花如一张嘴，口吐人言，“知道了，不必担心他。”     声音传来时，这朵妖异的青黑小花，就燃烧起同色的火焰。     一句话说完，花朵也燃为灰烬，不存痕迹。     严奇灵暗松一口气，正要找几个外域客人，再敲定一些细节，一条隐秘的经脉，在他左边的太阳穴，突突地跳动起来。     “靳柔柔醒了。”     他瞬间就知道，虞渊的生母在天药宗，完成了魂魄和躯身的契合。     ……     黑色夜空。     虞渊握着剑鞘，如握着一把真正的灵剑，以冷峻锐利的眼神，看向空旷无一物的远处，“屈靖，是你吧？”     “屈靖？！”秦雲猛地变色。     灵虚宗的屈靖，乃板上钉钉的下一任宗主，他上一次在蛛城，听到此子消息时，深受震动，是因为屈靖已跨入到阴神境后期。     不久前，青鸾城时的屈靖，似乎还只是阴神境初期。     当时秦雲就觉震惊，震惊与屈靖破境的速度。     蛛城的空间传送阵，乃灵虚宗打造，冲霄真人长期坐镇，也有很多灵虚宗的修行者出没，所以会有不少灵虚宗的消息泄露。     秦雲也因此知道，屈靖和虞渊两人有过战斗，似乎……屈靖的幻灵伞还有些损坏。     现在，是什么情况？这方诡异的小天地，难道真就是屈靖弄出来的？     “我们三次看到的齐雲泓，极有可能遭受了意外，他的幻境珠，该是落入屈靖之后，和幻灵伞结合之后，让屈靖境界和实力，都又有了突破性的进展。”虞渊思路清晰地，讲述他的猜测，“当然，单凭一个屈靖，没可能从齐雲泓手中，夺取幻灵伞。”     “我们看到的冲霄真人，就是屈靖的帮手。甚至，另外还有别的真人，也配合着冲霄真人，一起给予齐雲泓压力。”     自言自语一番后。     虞渊高喝：“别鬼鬼祟祟，你们灵虚宗既然下手了     ，并且把我弄进来了，就不要继续藏头露尾了。”     天地间，一片静谧，无人回应。     这时，秦雲也终于意识到古怪，此方天地和他熟悉的地界一样，可赤阳帝国境内虽然终年炎热，却并不是死寂的。     深夜时分，该有虫鸣声，蚊蝇飘飞。     而不是如现在般，方圆几十里之内，他以魂念感测，毫无丁点的生命迹象。     嗤！嗤嗤！     黑幽幽的夜空，忽有一道道赤红闪电出现，令这个天地渐渐变幻，成了一个暗红诡异的世界。     赤红闪电，代表殛灭魂魄的气息，一道道的，慢慢从高空下坠。     “炽魂殛电！”     虞渊眉头一皱，立即认出高空的雷电，属于那位被雷宗驱逐的齐雲泓。     他从谢斌口中知道，雷宗有一部分修行者，从天外星河的某个奇异雷池，炼化出这样的“炽魂殛电”，已经和雷宗分道扬镳，自立门面了。     严奇灵隐讳提过，那些被雷宗视为罪孽，拼命要除去的人，和神魂宗有往来。     齐雲泓，得到那些人的眷顾，呈显露过“炽魂殛电”……     当初在青鸾城外，齐雲泓的“炽魂殛电”被安梓晴剥离，融入冰雷印，令冰雷印威力提升显著。     此刻，又有众多“炽魂殛电”出现，说明外域的那股雷宗强者，该是重新馈赠了“炽魂殛电”给齐雲泓。     可惜，齐雲泓没有能护住那些“炽魂殛电”，反受其害。     密密麻麻的“炽魂殛电”，下坠到和煞魔鼎齐平的高度，隐约能看到一道通体灿然，如晶体的人形。     “炽魂殛电”披挂其身，可他气息却衰败到极点，仿佛连活动一下指头都困难。     “虞渊……”     被自身“炽魂殛电”缠绕束缚的齐雲泓，脸上再没有癫狂之色，似被折磨的，已经只想一心求死，“你怎么在此？”     “他，他是你说的那个人？”秦雲轻喝。     “是他。”虞渊点了点头，“这次的他，和之前三次看到的都不一样。他似乎……是真实的，而且是一具刚凝炼的阳神之身。”     “齐雲泓，你怎么落得如此境地？”虞渊高喝。     “灵虚宗。”齐雲泓咧嘴，表情痛苦，“我凝炼阳神时，被灵虚宗伏击。屈靖，冲霄真人，天景真人，趁我阳神刚成的那一刻动手。嗯，那是我最虚弱的时候，我不敌，然后就落得这么一个下场，幻境珠也被夺了。”     被“炽魂殛电”缠绕的齐雲泓，朝着煞魔鼎飞来，这已是第四次了。     …… 
