    虞渊霍然惊醒！     月华如水，又是深夜。     十米外，赵雅芙和虞菲菲在窃窃私语，辕霆专注于自己的修行，别的几位赵家、辕家试炼者，则是到处晃悠。     他们，处于另外一个深坑底部，在一块稀疏寻常的月之碎片。     “奇怪……”     醒来的虞渊，屏息凝神，暗暗感应。     两条臂膀的骨头，烙印依附在上的诸多碎小剑芒光点，忽生灼热感。     发烫的剑芒，惊醒了他。     他以天魂，尝试着，去感悟那些剑芒的气息……     点点剑芒，都透出蠢蠢欲动的凌厉感，仿佛想要飞出去，想要抹杀斩灭什么东西。     ——那是剑芒的本能。     只是，点点剑芒仅有意境，仅有剑魂、剑念，而没有实体。     “必有一柄剑！”     虞渊突然明白了。     如今，烙印在他手臂骨头的剑芒，应当是一柄剑的剑魂、剑意、剑决，唯有和那柄剑合二为一，剑芒方能爆发出真正威力。     应该是，一柄气息苍莽、浩荡、古老的剑。     “此剑，难道在禁地某处？”虞渊皱眉深思。     ……     另一块月之碎片。     冯馨屹立不动，可她按在那剑形图案的手，则突然绽放出璀璨绿色神光。     绿色神光，邪诡而阴寒，一束束地，从她掌心飞出。     飞入，月之碎片上，别的剑形图案。     “喀喀！”     偌大一块月之碎片，竟承受不了她的力量，忽龟裂开来。     一个剑形图案，猛地从月之碎片裂开，朝着她飞来。     “噗！”     尚未接近，刻画在月之碎片的剑形图案，就爆为齑粉。     然后，更多的剑形图案，皆朝着她飞来。     一枚接着一枚，所有的剑形图案，都爆裂成粉末。     连那块月之碎片，也未能幸免，同样四分五裂。     坑底，只剩下一块块的，更小的月之碎片。     “没了魂的剑决而已。”     冯馨神情漠然，“剑决还能发动，说明魂还在。我倒要看看，时隔多年之后，它还能发挥出多少威力。”     她突然盯向高鸿尸体。     高鸿的眼球，突骨碌碌转动。     在高鸿的身体，迅速变得萎靡干瘪时，他的眼球，诡异而灵动地，像是成了镜子，将生前所见的很多东西给显现出来。     “一个虞渊，一个樊离，就这两人嫌疑最大。”     冯馨得到了想要的东西，目光从高鸿躯体收回，就不再继续逗留，又向上方石阶而去。     ……     “蜃珠，有六枚损坏，无法以蜃幻水幕连系。”     李玉蟾的神情，终于变得严肃起来，“禁地内，必然有什么事情发生了。不然，不可能在那么短的时间，接连报废六枚蜃珠。”     老将军也不再悠闲了，“半年的禁地试炼，这才刚刚开始，一个月还没过去，可不能出现大灾祸。”     “我亲自去查探一下？”李玉蟾道。     老将军斟酌了一下，点了点头，说：“去看看也好，我留在外面，继续关注别处。”     “我会找到那六枚蜃珠，看看它们，因何而突然报废。”李玉蟾雷厉风行，得到首肯之后，顿时化作一股风，飘然飞入禁地。     ……     “底下有人。”     有陌生的声音，在虞渊等人头顶，忽然响起。     暗月城的所有人，被瞬间惊动，猛地看向上空。     不多时，就有一道道身影，逐个浮现出来。     “暗月城的。”一人嗤地笑了出来，“居然会碰到他们，无趣，真是无趣。我猜测，那下面的月之碎片，应该不值得探索。”     “严家！”辕霆轰然变色。     他认出来了，正在从上面下落的，赫然是帝国严家的试炼者！     站在那头狂暴金犀背上，差点撞上虞渊的严禄，给他们的印象，实在太深刻了。     既然是严家族人，辕霆就真的没有丁点想法了，已经准备给严家让路，将下面那块看着也没奇特的月之碎片，交给严家先查探了。     连赵雅芙，也觉得无可奈何，朝着虞渊耸了耸肩。     她自知，现在的她，绝非严禄的对手。     “无妨，对方既然是严家，就没必须硬抗。”虞渊倒是看的开，反正他们眼前的月之碎片，本就没什么值得期待的地方，给严家去过目，大家也没什么损失。     “暗月城……”     体型高大的严禄，站在半空中，主动停了下来。     他轻咳一声。     其余严家族人，也暂时停住，等候他下一轮的吩咐。     严禄的目光，在下面搜索着，从辕霆身上挪开，从赵雅芙身上移走，然后落在虞渊身上，道：“有什么发现没？”     所有人都看出来了，他只是跟虞渊说话。     虞渊神色如常，“没什么发现，一块普普通通，没特别之处的月之碎片而已。怎么，你们严家有兴趣？”     严禄有些犹豫。     “你们要是有兴趣，就过来检查检查，撞撞运气也无妨。”虞渊一副很大度的样子，居然主动邀请，“我们倒是无所谓，反正我们没看出什么。”     其余严家族人，都望着严禄，觉得很是费解。     因为前面几次，他们跟随着严禄，碰到另外几座城池的队伍时，都二话不说，先闯过去再看。     看到有奇妙的，就让别的队伍在一边等着，等他们先参悟。     看不到特别的，他们也不啰嗦，直接换地方，转身就走。     到现在为止，还没有看到另外几个城池，有什么队伍敢和他们顶撞的。     这趟，面对最弱的暗月城，严禄竟然有些犹豫。     他们很不能理解。     “算喽。”     严禄摇了摇头，“你既然主动邀请了，肯定没什么好看的，你要是坚持不允许，我倒是偏要闯下去。”     这般说着，他居然很光棍地，直接就往上去了。     严家的那些试炼者，便是满腹疑惑，也只能选择跟上。     “少爷，为什么不让我下去看看？”     片刻后，一位严家的试炼者，摸着头，忍不住问道：“区区暗月城的队伍，我一个人，就能让他们不敢动了。”     和严禄一样，他有着黄庭境后期修为，只是年龄略大而已。     他是严家外姓人，这趟被安排进来，特意辅佐严禄，去进行后面两个月的惨烈战斗。     关键时刻，只要能保住严禄的命，他可以去死。     “如果底下真有玄奇，我自然会去。”严禄皱着眉头，“不过，依我看，下面什么都没。我时间很紧，不想浪费在无谓的事情上。”     “少爷，为什么你没有和辕霆说话，而是问虞渊？”那人再问。     “因为，他才是暗月城的主心骨，而且他比辕霆难对付的多。”严禄随口来了一句。     听到的其余严家族人，皆是愕然。     ……     李玉蟾，在一洞穴角落，望着一地的蜃珠粉末。     蜃珠，嵌入在石头里面，外面还有东西遮掩，可依然被找到，且瞬间爆灭。     爆为粉末！     最可怕的是，从始至终，蜃幻水幕都没有觉察出来。     这只能说明一个问题，毁掉蜃珠的人，压根没有过来，仅仅只是将某种力量送达。     所以，她在禁地外面，才没有通过蜃幻水幕看到。     “损耗蜃珠容易，相隔极远，可送来的力量，竟然将蜃珠碾为粉末！”     强大如李玉蟾，都心情沉重，脸色同样严峻无比。     “会是什么人？难道是赤阳帝国的？”     银月帝国和赤阳帝国，已经敌对多年，时不时就交战，两国是死敌。     赤阳帝国的强者，秘密潜入，抹杀银月帝国的未来，不是没有过先例。     她强烈怀疑，有赤阳帝国的大人物，就在禁地某处，要将所有试炼者杀死！     ……     ps:今天状态不错，多更了一章，没收藏的，记得顺手收藏下来哈~ 
