    黑杖袭杀虞渊的那道魂能流光，因新的空间通道形成，因化魂池的牵引拉扯，从眼前的恐绝之地，被送往陨月禁地。     通道又迅速消逝，只有化魂池的影像，依然漂浮在虞渊头顶。     做成这一切的虞渊，轻轻阖上眼，然后再睁开。     睁开眼，他转过身来，微笑看向躲避罗睺攻势的乾锵幽鬼。     乾锵幽鬼一身的灿然金甲，因虞渊的一个眼神注视，骤现一溜耀目光束。     这位效忠冥都千年之久，游荡在外域星河多年的古老鬼物，灵魂泛出寒意。     他心生畏惧，畏惧的，乃是那条不知何时能再现的空间通道！     此通道，一旦又一次敞开来，那座本该坐落陨月禁地的化魂池，就会发挥出难以想象的力量。     若非竺桢嶙插手，莫砚和那柄魔刀，也将逸入其中。     黑杖鬼王已经中招……     他，难道有能力挣脱那座化魂池的牵引束缚？     一念至此，乾锵幽鬼心底的寒意，又加重了几分。     诞生于恐绝之地的乾锵幽鬼，年岁悠久，当然听过陨月禁地那座化魂池的诸多传说，他其实比黑杖鬼王，对那座化魂池的了解还要深……     “那座池子，碾杀黑杖的魂魄，根本不费吹灰之力。”     乾锵幽鬼的魂念，以秘法传递给白袍，“他们七个都知晓化魂池的可怖之处，只有你年龄最小，可能不知道那座池子的厉害。切记，离那虞渊远一点，宁愿被罗睺鬼王攻击，也不要被虞渊盯上。”     此念一起，乾锵幽鬼飘然往后。     他以行动，拉开和虞渊，和那片黑色云层的距离。     所有人都能看出，他对虞渊，对那座化魂池已心生畏惧。     “黑杖都那样了，哪里还要你来提醒？”     白袍幽鬼也胆寒了，心中咕哝了一句，马上和另外七位古老鬼物，简单交流了一番，便和罗睺鬼王边战边退。     “等会再收拾你。”     冷哼一声，虞渊收回目光，再次转过身，重新面对由黑暗魔能汇聚而成的云团，以“慧眼”深深凝望着内部。     白骨手提锋锐的锥子，在漫天石块中央，被千劫鬼王围困。     千劫鬼王的魂魄，分化万千，融入每一块石头当中，犹如狂风暴雨般，噼里啪啦地砸向白骨的莹白骨身。     白骨之身，仿佛精钢神铁浇筑，任凭那些石头的轰击，不显一丝裂纹。     时不时地，那根参天石柱般的黑色权杖，也轮起来，给白骨一记重创。     虞渊脸色微变。     地底深处，那条和白骨息息相关的阴间冥河，再次传来阴脉源头的意志。     ——黑杖鬼王还在恐绝之地！     黑杖的魂魄，只有一小部分离开黑云，化作一道幽芒魂流，被化魂池牵扯着，由那条空间通道离开。     大部分的魂魄，藏隐在那黑色权杖内，还在对白骨攻击。     “是我想当然了，以为能让黑杖鬼王疏忽，让他的全部魂魄离开那片黑云。原来，在黑杖鬼王的眼中，仅有阴神境修为的我，不配他动用全力。他觉得，分出四分之一的魂魄力量，就足以震杀我。”     虞渊顿时想明白了。     苦涩一笑后，他当即打消郁闷和颓丧，逼自己冷静下来，认真思考着，该如何去帮助白骨。     这时，白骨突然再次开口：“不要进来。”     和上一次，通过鼎魂虞依依，迂回一番通知他不同。     白骨这次是在黑云内，应对着千劫鬼王，还有那黑色权杖的轰击时，分心说了这么一句。     直接开口告知，不怕任何人知道，不担心任何鬼物聆听。     黑杖鬼王没显露踪迹，藏隐在那权杖内，似在等待，等待他踏入黑色魔云内，等他进入黑杖的领地，再行袭杀。     忽然间，虞渊就猜出了来龙去脉。     黑杖鬼王流逝四分之一的魂魄，已经受了伤，除非远去陨月禁地的那部分黑杖，能够重返恐绝之地，和他融为一体，他才能恢复。     受了伤的黑杖，绝不敢以魂魄再次遁离黑云，以魂魄对他施行第二次攻击。     因为黑杖也怕了，怕那条空间通道再现。     因此，黑杖潜藏在权杖内，让他误以为黑杖已经被带入陨月禁地，以为那片黑色魔云内，只有白骨和千劫在战斗。     ——黑杖等他主动入瓮。     而白骨，让他别进来，该是知道黑杖的意图，知道黑杖还活着。     白骨没说黑杖还活着，是因为只有白骨明白，他和阴脉源头达成协议，在阴脉源头的帮助下进阶阴神，通过地底那条阴间冥河，暗中和阴脉源头沟通过。     那条冥河，是阴脉源头赐予他白骨的，白骨此刻和黑杖、千劫的战斗，也在调用那条冥河的力量。     白骨，感觉到了自己和阴脉源头的交流，也知道有阴脉源头提醒，自己知道黑杖还在。     一连串的念头，如闪电在虞渊脑海飞过，他迅速洞悉了内情。     白骨让他别进来，是知道黑杖的注意力转移了，从白骨的身上，转移到自己的身上，佯装攻击白骨，其实一直在等。     “要破掉那些黑色魔能云团，否则白骨的力量不能尽情发挥，要寻觅一个法子。”     虞渊心中有了定计，选择听白骨的话，就站在那片黑色魔能云团外，一手握着缩小后的煞魔鼎，一手抓着剑鞘。     半响后，他突然灵光一现，想到了一物。     嗤！     一点火芒，率先从虞渊抓着剑鞘的掌心飞出，射向不远处的那片黑色地点。     此火芒，像是燃烧的小太阳，炽烈地燃烧着，并绽放出夺目火光。     第一点火芒之后，就是第二点，     第三点，第四点！     点点火芒，带着炽烈高温，释放着太阳的光辉，如一轮轮小太阳，落向那片由黑色权杖内的黑暗魔能，营造出来的奇异天地。     “太阳精火！”     “咦！那小子激发太阳精火的手法，怎么有点像‘九耀天轮’？”     “不会吧？”     在天源大陆那些修行者的惊叫声中，一轮轮小太阳，坠落黑暗。     小太阳，乃是虞渊当年炼化在体内的“太阳精火”，来自于溟沌鲲的一只眼睛。     而那只眼睛，正是溟沌鲲炼化一颗太阳而成。     一轮轮小太阳，坠落在黑暗魔能深处，一石激起千层浪！     哧哧哧！     每一点“太阳精火”落下的曲线，犹如利刃切割黑色幕布，竟将一个黑暗的魔能小天地，瞬间给撕裂开来。     如此异变，就连虞渊都措手不及。     “以溟沌鲲的一只眼睛，炼化出来的太阳精火，怎如此恐怖？！”     他一脸骇然，看到点点的“太阳精火”，居然将那片黑暗世界都给切的撕裂，他忽然懊悔起来，早知道留几点。     当年，他一共炼化八点太阳精火，铸造体内那座生命祭坛，为了消融巨兽精珀，耗去了一点，然后炼药时，偶尔动用过。     得到煞魔鼎，剑鞘之后，他并没有多重视太阳精火。     也没觉得，那些太阳精火的力量，会多么惊人。     可现在，他瞬间改变了对那些太阳精火的看法！     “这可不是寻常的太阳精火。而是那头星空巨兽，炼化太阳，赋予了额外力量，再被他凝炼的太阳精火。”玄天宗的曹嘉泽，感受着点点火芒，在那片黑暗魔能的恐怖威力，也咋舌不已，“这小子，可真是暴殄天物！”     “几点太阳精火，威力也未免太夸张了吧？”灵虚宗一人惊喝。     “这是对症下药了。黑杖鬼王没死前，修炼的魔决该是和黑暗相关。从那黑色权杖内释放的黑色魔能，令那方区域变成绝对黑暗地带，伸手不见五指。白骨体内的光芒，只是净化污秽魂灵，并不能让黑暗世界重现光明。”     “溟沌鲲炼化太阳，形成之后的太阳精火，却拥有如此神力。”     “他眼中的太阳，释放的火焰和光芒，能够驱逐黑暗魔能，让笼罩在黑暗的天地，变成一个太阳照耀的光亮世界。”     曹嘉泽啧啧称奇，“虞渊那小子，看样子从来就不知道，从溟沌鲲眼中炼化的一点点太阳精火，有多大的威力和神奇。”     话到这里。     那片辽阔的黑暗天地，居然因点点的“太阳精火”，已经被撕裂为一块块！     “太阳精火”还在燃烧，随着点点火芒逐渐暗淡，炎能和太阳之光的消耗，那片绝对黑暗的小世界，直接就被燃烧殆尽，不复存在了。     …… 
