    仇慕歌心神巨震。     眼前自称严奇灵的俊美男子，开门见山地，说出神魂宗的身份，似乎不知道自己在灵邪镇，在天邪宗的领地。     神魂宗的人，已经能这么跋扈地，在寂灭大陆行走了？     有没有将魔宫、妖殿放在眼底？     更令仇慕歌惊诧的是，他居然瞧不出严奇灵的境界修为！     严奇灵给他的感觉，似人非人，那具身躯内部，气血隐讳而不明显……     阳神境巅峰修为，去过外域星河磨砺，他见过天魔，也和不少异族强者交过手，可偏偏严奇灵给他的感觉，非常的另类。     另类到，他都弄不清的，严奇灵到底是什么东西。     “这女子是谁？”     仇慕歌眉头一皱，视线转移到三盏琉璃灯，凝望着那三道模糊消瘦的魂影。     同为天邪宗的修行者，他从小浸没宗门诸多邪术，造诣绝不是半路出家的李提海能比的。     只看一眼，他就分辨出琉璃灯的三道魂影，属于同一人的天地人三魂。     此女，连阴神都没有凝炼，说明境界不高。     这样的一个弱女子，值得李提海大动干戈，还不惜耗费珍贵灵材，折损自己的道行，反复动用“燃魂觅亲术”？     “燃魂觅亲术”的施法，伤人伤己，且耗材巨大，用在一个如此弱小的女子身上，是不是大材小用了？     “虞渊之母。”李提海无奈道出真相。     仇慕歌看不透严奇灵，境界较弱的李提海，更加瞧不真切，他需要仇慕歌配合自己，就不能事事隐瞒。     “虞渊？”仇慕歌愈发惊讶了，“你何时拘禁的虞渊母亲？还有，我们天邪宗和他，似乎没什么深仇大恨吧？”     “有些事情，你压根不清楚，我也没解释必要。”李提海脸一冷，对严奇灵说道：“我要虞渊死，来换取她的解脱，这个条件如何？”     仇慕歌脸色深沉。     严奇灵似笑非笑地，盯着李提海看，“不太妥当吧？”     “我不知道你什么境界修为，但我不相信，你能秒杀我。”李提海咧开嘴，阴恻恻地狞笑起来，“三盏琉璃灯中，都有我的魂印在内。除非我瞬间死亡，连一缕念头都释放不了，否则我就能让她三魂俱灭！”     严奇灵轻轻点头，“就是知道这点，我才耐着性子和你说话，而不是直接动手。”     “她是我手中的大筹码，除非拿虞渊换，别的条件都不行。”李提海强硬道。     “这样啊……”     严奇灵拉长声音，轻叹一声，“既然如此，那我也没办法，只好唤虞渊过来了。”     他心念微动。     下一秒，灵邪镇外，就有一声高喝响起：“银月帝国，暗月城，虞渊求见！”     “虞渊！”     也是在灵邪镇，众多天邪宗看热闹的人群中，有人失声惊叫。     “南斗，镇外求见的虞渊，就是你说的那个？”     一个望着憨厚的高大男子，看着柔美如女子的祁南斗，突然来了兴致，“是不是啊？我听你从星烬海域归来后，对他好一番夸赞！是他吗？”     “听声音，应该是了。”祁南斗神情怪异。     当年在星烬海域的海底，玄门破碎，晶璃瓶粉碎，身受重创的他，灰头丧脸地回归天邪宗。     本以为，将会被门内众人嘲笑。     却没想到，活着归来的他，就已经是一种实力的证明。     魔宫镇守黑浔叛变，溟沌鲲出世，血灵祭坛升天，在这一连串的惊变下，唐灿死了，天源大陆和寂灭大陆的试炼者，死了个七七八八。     他祁南斗只是受伤，而没有死去，且还发挥出大用，说明什么？     说明他能力足够出众！     不久后，他师傅亲自出手，又去通天商会高价购置修复玄门穴窍的丹丸，帮助他伤势痊愈。     他竟然因祸得福，境界突飞猛进，在短短几年时间，也凝炼出了阴神。     现在的他，比虞渊境界还略高一筹，赫然是阴神境中期。     “人在外面，放不放进来？”     灰石殿堂内，严奇灵没看李提海，而是微笑着，征求仇慕歌的意见。     因为此刻的灵邪镇，仇慕歌境界最高，而且还是天邪宗的正统身份，不是李提海般的编外客卿。     “他敢来，我天邪宗岂有拒绝的道理？”丢下这句话，仇慕歌的声音，猛地从殿堂响起来，“让那小子进灵邪镇！”     “好！”     自有人答话，放开禁制，去恭迎虞渊。     很快，一身黑衣的虞渊，就在灵邪镇众多的目光注意下，从镇口孤身一人，踏步而来。     “果然是你。”     祁南斗越众而出，站在很多天邪宗的门     人和家眷前，深深看了他一眼，叹道：“好久不见。”     “祁南斗？”     虞渊也感到意外，没想到会在灵邪镇，遇到曾经在星烬海域并肩作战的战友。     他对祁南斗一直印象深刻，倒也没什么恶感，还因为祁南斗受了重创，器物损坏，还惋惜过一阵子。     “恭喜，你不仅伤势痊愈，境界也惊人的高。”     以虞渊现在的敏锐感知，和祁南斗对视一眼，就判断出了他的战力和境界，心中有数了。     “看似境界高你一点，可要说修炼速度快，还是你。”祁南斗一点没自傲，“当年在星烬海域，我就是入微境，而你只是破玄而已。哎，算了，不提那边的事情，你忽然来灵邪镇作甚？”     虞渊在青鸾城，孤身离城，和祖安为伍，被大妖绿柳照应的消息，世人皆知。     不久前，他在恐绝之地和白骨一道儿，叫板各大鬼王，导致冥都消陨，三大上宗和魔宫、妖殿谋划失利一事，也传遍了天下。     虞渊之名，现在已如雷贯耳。     看着曾经的战友，赫赫威名传播天下，祁南斗心情颇为复杂。尤其是知道连玄天宗的曹嘉泽，都在恐绝之地失手以后，他越来越觉得，虞渊当真是可怕到了极点。     只是，你不应该好好在恐绝之地待着吗？     如此敏感时机，冒然踏出，在外面乱逛，不是寻死吗？     祁南斗满腹疑惑。     “你们天邪宗的李提海前辈，拘禁我生母魂魄，以‘燃魂觅亲术’逼我过来。”虞渊阴冷目光，扫过在场的所有人，最终停留在那个灰石殿堂，“不是我想来天邪宗闹事，是有人，非要我过来。”     祁南斗陡然变色，“这怎么可能？”     “你觉得，我会欺瞒你？”虞渊反驳。     祁南斗顿时噤声。     其余天邪宗的门人，听虞渊道出真相，炸开锅般，纷纷议论起来。     “燃魂觅亲术”有多么诡异凶邪，在场众人都心知肚明，拘禁虞渊生母魂魄，以此邪术胁迫，李提海和虞渊有什么解不开的仇恨？     大家下意识地，也看向那灰石宫殿，眼中都是问号。     “我带你过去吧。”     祁南斗犹豫了一下，率先向那边而去，并示意虞渊跟上。     虞渊毫无惧色，阔步而行。     …… 
