    阳光正烈。     背倚嶙峋石块，端坐在银白大地，直面烈日暴晒的虞渊，浑身蒸腾出热量。     一枚血元丹的药力，化作涓涓细流，滋润温养着血肉，补充着元气。     体内，因樊离暗算，而撕裂的一条条伤口，正被治愈着。     那些剑芒，斩灭樊离施加的阴柔力量，又重归他臂膀骨头。     剑芒如奇异印记，烙在一截截骨头上，充盈着苍莽、浩荡、古老的韵律和气息，等候着他的摸索参悟。     和樊离分别，已过了一阵子。     借血元丹的力量，借九耀天轮，他专心疗伤。     不远处，一块块石头的阴凉处，赵雅芙、辕霆等人，也在修行。     这趟，他们没有选择任何一个邻近天坑，而是在旷野之上。     之所以如此，是因为担心会在某个天坑处，又要爆发冲突和战斗。     辕霆担心，幽月城的那些人，可能在那些天坑处寻找他们。     “踏踏！”     忽有脚步声接近。     赵雅芙有所警觉，悄然站起，望向一处。     不多时，冷月城的韩慧一行人，垂头丧气地显现出来。     先前，虞渊从那深坑中间上来，两支队伍就分道扬镳，单独行动了。     在虞渊的邀请下，他们暂时不探索深坑内的月之碎片，而是来旷野上方修整，恢复灵力，仔细考虑下一步动作。     韩慧则是领着冷月城的人，又去下一个深坑找寻奇妙。     可现在，他们居然也来到了上面。     “韩姐姐，你们怎么也来了？”赵雅芙招招手，看着他们的狼狈样，道：“怎么？遇到什么人了吗？”     “和残月城的人，在别的坑洞深处，发生了冲突。”韩慧很烦愁，“也是我们先发现的壁画，壁画注入灵力后，呈现出一个奇异阵图。那阵图，应该是某种庇护宗门的大型法阵，我们打算拓印下来时，被残月城袭击了。”     辕霆也走过来，道：“没有人出事吧？”     “残月城不敢破坏规矩，只是打伤了我们几个人，就让我们滚远点。”韩慧轻叹一声，“形势不如人，我只好领着他们当缩头乌龟，听话的，带着他们滚出来了。他们有伤在身，我不想他们在坑洞内，遭遇别的意外，就只好来上面了。”     “慧姐，我们知道，你不是怕他们。”虞菲菲说道。     赵雅芙也说，“冷月城这边，有你来主事，是非常明智的。”     辕霆点了点头，“你的存在，让他们免受了更多的伤害。”     同病相怜的暗月城诸位，纷纷劝慰他们，要他们别颓丧，只要活着就好。     “我们运气一贯不错，只可惜，没有足够的力量，将战果占有。”韩慧沉默了数秒，突然认真提议，“赵小妹，辕大哥，我觉得我们两方，可以在禁地内结盟。我们两座城池，是实力最弱的，单独拿出来，都不是别的队伍的对手。”     “可如果我们，能够结成同盟，就立即多了很大胜算。”     “譬如这次，如果我们两个队伍一道儿，都在那壁画处，真要是和残月城爆发冲突，我们应该也能获胜。”     “更大的可能，残月城那些人，发现我们结盟之后，都不会去打那壁画的注意！”     “分则弱，合则强，你们觉得呢？”     吃了两次亏的韩慧，真心认为不能继续这样下去，不然次次竹篮打水一场空，白白便宜别人，岂不是要气吐血？     “联手，结盟……”     辕霆心动了，不由望向赵雅芙，“你觉得呢？”     赵雅芙的境界和实力，是他们当中最强者，他也见识过了，所以在这事上面，他才会征询赵雅芙的意见。     赵雅芙别头，朝着虞渊修行的方位看了看，“等等吧，等虞大哥醒了，问问他。”     “你们，在这件事上，还需要他点头？”韩慧很不解，“他是有点奇怪，能够在下落深坑途中，将境界突破。可……”     她想说，即便那样，虞渊也只是蕴灵境初期而已。     “我反正听他的。”赵雅芙表态。     “咳咳。”辕霆有些尴尬，说：“我们是一起的，而且我们来参加试炼时，我辕家的家主，也让我在大事上面，和虞老弟多商量。”     “唔，那好吧，等他醒来再说。”韩慧无奈，“但我是真的觉得，我们两方联手，对我们是最有利的。”     “等等再说吧。”赵雅芙道。     “哦。”     ……     禁地某处，一个宽敞明亮的洞穴，岩壁上有一巨大的壁画。     壁画，似乎以利刃刻印。     壁画上，有一条条溪河，昏暗的天上，稀稀拉拉的飘着一朵朵云。     整个壁画，给人一种苍凉，灰暗，枯寂的古怪感。     将韩慧一行人驱逐，独占此洞穴的残月城试炼者，有十几位青少年男女，衣着颜色款式都不一样，分明来自于不同家族。     他们或是静坐着，或是站立着，都在观察那壁画。     石洞内，寂静无声。     时间，一点一滴地流逝。     也不知过了多久，可能是一霎那，也可能是漫长一生。     有人，从站立的姿势，忽然倒地。     “咻！”     红艳艳的鲜血，从他口中喷涌出来，飞入那壁画中的溪河。     壁画中的溪河，有鲜血开始流淌。     然后，更多的青年男女，一个接着一个倒地。     更多的鲜血，注入了壁画内的溪河，使得那溪河望着，给人一种无比阴森恐怖的感觉。     再然后，壁画内，那一朵朵云簇，似忽然变得鲜活。     “呼！”     其中一朵云簇，竟从壁画内漂浮出来，灰蒙蒙的，像是幽灵鬼影，钻入一位倒地不起的少女眉心。     那少女，本来已经被抽尽鲜血，都化作一具干瘪尸身了。     可在忽然间，她竟慢吞吞地坐了起来。     她呆呆地，干坐在地上，望着眼前的壁画。     少女的眼眸，呈现出诡异的暗绿色，如深夜的萤火虫，看着就令人心悸不安。     少女终于站起，继续看向那壁画。     “咻！”     壁画中，有一条溪河内的血水，忽然飞了出来，被那少女吞入口中。     血水，非鲜红色，而是如她的眼眸般，为暗绿色。     她那干瘪的躯体，充了气般，迅速变得丰腴饱满，且散发着淡淡的光泽，竟然比原来还要美丽妖异。     突然间，她似察觉出什么，轻轻皱眉。     “蓬！”     石洞远处，有对应着蜃幻水幕的宝珠，无声无息地化作粉尘。     少女挥手，牵引拉扯。     一朵朵灰色的云，从壁画内飞出，分别落入那些倒地不起的残月城青少年体内。     另有一道道绿色的血水，也顺势飙射出来，融入那些青少年。     再然后，相继有七个青少年男女，重新活了过来。     七个青少年男女，仿佛是她的追随者，是她的护卫般，分散开来，默默地站在她后面。     “哧！”     一点绿幽幽的火苗，从那少女指尖飞出，落向没有站起来的，已经死去的少年少女身上。     那些躺着的，失去鲜血的干瘪尸身，瞬间被引燃。     没太久，就烧成了灰烬，没有留下什么痕迹。     为首的少女，最初时眼神空洞，没有神采。     可随着她，一步步做了这些事，她的眼瞳，竟然渐渐变得灵动起来。     她有些留念地，又有些厌恶地，看了一眼石洞内的壁画。     壁画中，条条溪河还在，云朵则是一个不剩。     她忽然向外走去。     另外七人，傀儡般，默不作声地跟着她。     …… 
