    陨落星眸穹顶，主动敞开一条，井口般朝下贯穿的绚烂光道。     呼！     吞纳了“罗依依”的“煞魔鼎”，簇簇神秘魔纹涌动，流溢着黝黑神秘的魔辉光芒，带着震慑魂灵，压制万千心神情绪的恐怖气息，轰然而入。     缩小千万倍的大鼎，缭绕着魔辉，又再次微缩了数倍。     虞渊灿然一笑，右手掌心向上虚托，就见“煞魔鼎”稳稳地，主动地，落入其掌心。     “煞魔鼎”已在短短时间，变幻为袖珍小鼎，望着精致玲珑，给人一种小巧可爱感。     然而，任何一个知晓“煞魔鼎”来头，从宗门前辈口中，听过此鼎传说者，都不会觉得此鼎会有什么可爱感。     杜璜，孔半壁，还有剑宗、古荒宗的试炼者，看“煞魔鼎”的神情，如看洪水猛兽。     咻！咻咻！     一束束晶亮剑芒，稍稍迟缓几秒，从那井口般的星能光道飞落。     百鸟归巢般，剑芒重新消逝在虞渊高举的剑鞘。     季节更替，星辰变幻，日月颠倒的诸多玄奇剑意，依然沉淀了下去，仿佛再次依附在剑鞘深处。     可剑芒蕴含的力量，则大大消减，再难恢复。     虞渊心有遗憾，也知道从剑鞘离去的剑芒，因交织为囚笼禁锢溟沌鲲，在很短时间内就耗去了大半剑能。     剑意不会流逝，可剑能的损耗，还是让剑芒的真正威力，减去了七八成。     其中有一道，和那位剑宗中年修行者的纤细灵剑，融为一体的，含有雷霆神威的剑芒、剑意，则是被溟沌鲲彻底掐断灵剑，让那剑芒、剑意，从此消失在天地间，断绝了再次恢复的可能。     遗憾归遗憾，他也知道是没办法的事情，只能往前看。     搞不好，连“前”都没……     “小子！你偏偏要招惹我！”     没了剑芒押禁，恶龙脱困的溟沌鲲，在流动的海水内，远远瞪着他。     整个星烬海域的海底，尚存着的所有试炼者，都被给他无视了。     似乎，他只有虞渊一个敌人，只想虞渊一人死！     呼！呼呼！     他周边所在的海水，围绕着他，汹涌而动。     海水仿佛受其气血的拉扯引动，以他为中心流动的速度，变得极为缓慢。     可那因海水流动，而带动的力量，却惊人的沉重。     魔宫的莫砚，以心神念头和“伽罗魔刀”沟通，脸色一沉，道：“不好，那溟沌鲲附近的海水，变得沉重千万倍。看着是海水，可每一滴海水，都重如天外陨精，比金铁重了不知多少倍。”     他持有的“伽罗魔刀”，也以沉重闻名世间，这让他敏锐觉察到玄妙。     陨落星眸内，虞渊一手拖着“煞魔鼎”，一手握着剑鞘，肃穆以待地，看着脱困的溟沌鲲，看着肉眼可见的蓝色阴影。     蓝色阴影内，乃蓝魔族硕果仅存的血祭坛，也是星烬海域的大凶之一。     依黑浔所言，星烬海域的至凶，则是溟沌鲲。     两物相遇，会碰撞出什么火花，他暗暗期待。     喀嚓！喀嚓！     悄然而来的蓝色阴影深处，传来骨骼炸裂的怪异声响，随着蓝光的接近，笼罩着星烬海域的“深蓝幽幕”，似乎也在同时发生变化。     虞渊抬头，感觉出覆盖在海面的“深蓝幽幕”，正一点点地下沉。     本无形无影的“深蓝幽幕”，因血祭坛的抵达，渐渐地呈现出晶莹美丽的色彩。     那幽幕，在太阳光辉的照耀下，变的蓝莹莹，呈现出蓝宝石般的色泽。     只是，那缓缓下沉的“深蓝幽幕”，在众人眼中再美丽，大家也没有心情去欣赏。     看着它在缓缓下沉，都觉得天穹塌陷，携带着无人能及的力量，以泰山压顶的架势，向所有人镇来。     “深蓝幽幕在缩小……”     驾驭着晶璃瓶的祁南斗，如女人般阴柔姣美的脸，愁容密布，嘴角噙着无奈的苦笑，“不仅仅是我们这边，我之前以灵识感知，留下记号的边沿之地，也在收拢着。我们，就是收拢的中兴。”     “啊！”侯天照惊叫。     “笼罩着星烬海域的深蓝幽幕，犹如一个占地广阔的，落在水下的大网。网的收缩，说明想要捕鱼者，发现鱼儿已经集中在一块儿，都被寻到了。”莫砚看着众人，还有那溟沌鲲，说道：“在血祭坛来看，我们都是鱼儿。”     “没想到，我们会有这么一天。”池荫哭笑不得。     “孤陋寡闻！”     轻哼了一声，莫砚淡淡地说道：“等你凝炼出阳神，冲破浩漭天地的界限壁垒，踏足到外域更广袤星河。你就会知道，在无垠的域外天地，人族，还有妖族的强者，战力不足，落单之后，就会被天魔，被那些星河异族联手布局打杀。”     “我们征伐天外，我们猎杀别人时，其实，我们自己也同样是目标。”     秽灵宗的池荫，被他训斥一句，也不生气，道：“那是在天外。可如今，我们还在浩漭天地，在我们的地盘啊！在我们的地盘，何时轮到这些东西，胡作非为了？”     “人族没强盛前，外域天魔，星空异兽，还真的时常来胡作非为。”莫砚又道。     连番被冲的池荫，冷哼一声，不再接话。     “他，会不会先夺取虞渊把持的‘煞魔鼎’？”林嶽悄声道。     “他倒是想，可应该知道成不了事。”莫砚观察着虞渊，“虞渊的剑鞘一直在手，他能收回那些剑芒，也能再次释放。溟沌鲲敢接近陨落星眸，不等他入内，又会被剑芒再次限制，还会被继续消化力量。”     “虞渊放下禁制，是想他能集中精力，和血祭坛一战。”     “如果，虞渊的猜测正确，血祭坛的第一目标，是他溟沌鲲，而不是别的话。”莫砚最后又补充了一句。     蓝色阴影蔓延过来，朝着溟沌鲲的方向，迅速地接近。     溟沌鲲终于不再怒视虞渊，转过身来，全神贯注地，凝望着蓝色阴影的靠拢，反而发出声声尖利嘶啸。     啸声中，有溟沌鲲独特的意识传达，似在制止着蓝色阴影的到来。     看溟沌鲲的架势，显然也和虞渊所想的一样，坚定地认为，这包裹着血祭坛的蓝色阴影，就是奔着他而来的。     “他倒是赌对了。”莫砚嘀咕了一句，紧张的心情，因溟沌鲲摆出的姿态放松了一下，“真的是两虎相争的话，我们兴许有机会。”     众人都暗暗振奋起来，觉得活下来的希望，大大增加了。     “你永远都是对的。”     太渊宗的苏妍，在这个时刻，轻轻吐出一口气，脸上的不安，大幅度减弱。     虞渊才打算笑着，再去安慰大家一下，忽聆听到鼎魂的魂之波动，瞬间变色，然后抓着煞魔鼎和剑鞘，猛地朝着晶璃瓶飞去。     “放我过去！”他对柳莺暴喝。     陨落星眸前侧，和晶璃瓶挨着的星光幕罩，被惊愕不明的柳莺，匆忙地敞开一条甬道，供虞渊瞬间穿过。     “远离晶璃瓶！”     另外一道心神念头，在陨落星眸内响起，只有身为器物主人的柳莺，方能听见。     柳莺，还有孔半壁、苏妍等人，都傻了眼，不知道虞渊为何会有如此奇怪行径。     “这，这是什么情况？！”     眼看虞渊突然飞离陨落星眸，朝着自己而来，祁南斗茫然惊叫。     “让他进来！”莫砚吩咐。     祁南斗想也不想，空着的另外一只手，抬起来一指。     白玉般温润灵光，从晶璃瓶外圈集结，变幻为晶莹玉球，将虞渊先裹着，然后猛地拉入其中。     晶璃瓶内，一众由寂灭大陆而来的邪魔修行者，都怔怔看着他。     包括寒阴宗的蔺竹筠。     没了丁点求生念头，眼睛灰暗的蔺竹筠，死气沉沉地看了看他，又垂下头，一副等死的姿态。     “虞渊！”     倒是严禄颇为惊喜，主动迎上来，“你小子眼睛还是毒，居然看出那血祭坛，首要的目标是溟沌鲲！”     虞渊脸色尴尬，没有马上接严禄的话，而是借用“煞魔鼎”遗留的一丝异能，将自己的心念魂音，烙印在陨落星眸。     柳莺在陨落星眸内，和他隔着海水相望。     这位被星月宗视为，振兴宗门的倾城女子，曼妙身子微颤，眼眸深处，瞬间流溢出太多复杂情绪。     有留念，有感动，有不舍，有无奈……     孔半壁，苏妍和杜璜等人，隔着晶璃瓶和陨落星眸的结界光幕，惊诧地看着他，似在焦急地询问柳莺，问她发生了什么。     柳莺充耳不闻，可那漂浮不动的陨落星眸，则是忽然以最快速度飞走。     “为什么，我会觉得不太妙。”祁南斗哭丧着脸，“虞渊，你猛地过来，陨落星眸却跑了，你不会想坑害我，坑害我们吧？”     “着实抱歉，还真的给你猜对了。”虞渊叹了一口气，向晶璃瓶的那些人，不好意思地弯腰打招呼，“别怪我啊。”     众人愕然。     可下一刻，他们就忽然嗅到不对劲，发现了蓝色阴影的古怪之处。     “呼！”     一座染血的深红祭坛，尸骨堆砌，血肉蠕动着，从那蓝色阴影内轰然飞出。     相隔还很远，还隔着海水，众人都心头一凛，只觉得压抑的难受。     气血玄门洞开者，看到那深红祭坛的霎那，就觉得自己的气血小天地，因那祭坛的出现，内部的气血便不受控制地翻涌起来。     中丹田玄门，气血海洋，瞬间变得惊涛骇浪！     血祭坛非常阔大，深红如血的坛面，白骨皑皑。     祭坛边沿，一块块不知什么生灵的血肉，鲜活地蠕动着，被祭坛绞着，汲取着内部的气血养分，逸入祭坛内部。     占地数十亩的血祭坛，高十几丈，凶威荡荡，卷着浓郁的血气，竟越过溟沌鲲，朝着他们的晶璃瓶飞来。     “噗！”     一位秽灵宗的修行者，刚修到破玄境不久，忽涨红着脸，倒在自己的血泊里。     鲜血，从他口中，从他的中丹田玄门，不受控制地流淌出来。     “该死的，还隔着那么远呢！”池荫又惊又怒。     她倒是不在意同门的死亡，而是冲着虞渊，“你似乎弄错了，那血祭坛，并没有如你所愿地，率先对溟沌鲲下手！”     所有人，在这一刻也都满心怒火地，仇视地看着他。     莫砚紧握着“伽罗魔刀”，暴跳如雷，“这和黑浔说的也不一样！”     从魔宫黑浔口中，他得来的消息，也是血祭坛和溟沌鲲乃死敌，一旦相遇，两者必会疯狂厮杀，以一方的死亡为终结。     可眼前的事实，并不是黑浔说的那样，不是血祭坛和溟沌鲲不死不休的厮杀。     血祭坛，从那蓝色阴影猛地飞离，越过溟沌鲲后，直接奔着他们来了。     如此不符合常理的巨变，让莫砚也头疼的要炸开，不知道该何去何从。     虞渊一脸无奈，道：“它的目标是我。”     …… 
