    蛛城，南边一处临近通天商会分部的，自由交易区。     修行者自行交易的区域，乃妖殿划出来，供外界来客们，以物易物，或以灵石兑换各类天材地宝的。     许多的散修，各大宗派的门人，都会在此出没。     在这里，能找到一些通天商会，未必有的丹丸和稀奇器物。     价位……有高有低。     “虚魂丹！固脉丹！爆血丹！”     一位文质彬彬的散修，站在一处摊位前，看着几瓶陈列的丹丸，上面蝇头小字进行的标注，失声惊叫。     “虚魂丹！”     “固脉丹！”     “爆血丹！”     他的惊叫，瞬间吸引了很多人，让他们纷纷聚涌而来。     一道道惊诧，疑惑，新奇的目光，都聚集在摊位主人身上。     “铜老钱？”     太渊宗的一名修行者，看着胖乎乎，身穿的衣裳有着很多铜钱，乡下土财主般的铜老钱，立即认出了对方身份。     铜老钱嘿嘿一笑，拱手向大家作揖，“随便看看，这三种丹丸，你们可以找任何人鉴定真伪！”     虚魂丹，固脉丹和爆血丹，都是地级丹丸，等阶不算是特别高。     可三种丹丸，炼制都极其不易，失败的概率太多，太考验炼药师的手法精妙，在炼药途中必须妙至毫巅。     虚魂丹，地级六品，能够帮助入微境后期的修行者，没后顾之忧的冲击阴神。     一枚虚魂丹吞下，若凝炼阴神失败，还能护着地魂不灭，有再次凝炼阴神的希望。     若不然，冲击阴神失败了，阴神若碎灭，这人将来的修行路，也就断了。     固脉丹，地级四品，主要针对破玄境的修行者。     破玄境，在凝炼体魄时，很容易导致筋脉断裂，会影响后续修行。     一枚固脉丹，就能让破玄境的修行者，筋脉迅速重连。     至于爆血丹，则能够在极短时间内，让气血小天地溢满气血，对古荒宗，还有着重体魄打熬的魔修，包括大妖，都有绝佳效果。     如果在生死激战时，气血快要耗尽时，服下一枚     爆血丹，就能扭转局势。     值此大乱之际，购置爆血丹在手，关键时刻兴许能保命。     这三种丹丸，有一个共同特点。     炼制所需要的药草，汁液，并不特别的稀奇昂贵。     贵就贵在，必须是顶尖炼药师，能精妙操控药效时机，才能将三种丹丸炼制出来。     一般的炼药师，只会消耗那些药草，结果就是成丹失败。     “我打听过的，这三种丹丸，通天商会那边暂时没货。”铜老钱咧开嘴，笑的很奸诈，“我手中也剩余不多，所以如果想要购置，还请尽快下手！”     ……     蛛城妖殿左侧。     一栋五层高的石楼阳台上，赤魔宗的侯天照，血神教的林嶽，还有那秽灵宗的池荫，都在虞渊面前。     “有没有兴趣，和我们结伴一道儿，去青鸾帝国东边的赤火大漠？”     侯天照搓着手，满心期待，“近期，这方天地局势混乱，赤火大漠附近，有地魔，还有各类杂血的贱种作祟。我听说，还有早些年降临的天魔，在暗中指使。”     “各大宗派，都会派遣年轻的弟子过去，虞渊，我们希望和你一起。”池荫道。     血神教的林嶽，话语较少，只说了一句，“我宗，安小姐让我和你一起。”     他说的安小姐，自然就是安梓晴。     侯天照，林嶽和池荫，在星烬海域的海底，和虞渊并肩作战过后，就对虞渊的能力认同了。     后来，一连串的事情发生，虞渊又证明了自己的能力。     这趟前往赤火大漠，又是从芜没遗地的蛛城进行传送，先去青鸾帝国，再一起前往赤火大漠，而他们得知虞渊恰巧在。     “我要考虑考虑。”     虞渊摸着下巴，没有立即答应下来，心存犹豫。     前两日，徐子皙就告诉他，如果他想要去赤火大漠那边，妖殿是允许的。     他可以选择，这趟不和妖殿一起，但必须和寂灭大陆的宗派一道儿。     赤魔宗，天邪宗，血神教和秽灵宗，他都能选。     没多久，侯天照、林嶽和池荫都来了，对他进行     了强烈邀请。     “行，我们近日都在蛛城。你想好了，随时可以找我们的。”侯天照哈哈一笑，又说：“对了，辕姐姐的事情，宗门也知道了。已经在暗中调查了，我们会搞清楚，是谁在她即将回蛛城时，以魂念袭杀她。”     虞渊点头，“那就好。”     三人告辞离开。     虞渊在阳台站起来，眺望着远方，看着那片自由交易区，铜老钱所在的方位，人头攒动，微微一笑。     三种丹丸，自然就是他在湖心岛，以那丹炉“流焰”炼制而成。     之所以选这三种丹丸，是为了利益最大化，以不太昂贵的药草，通过臻至化境的技艺，将三种丹丸成功炼制。     他事先还打听清楚了，通天商会在这个时候，并没有这三种丹丸的存活。     “火罗求见。”     一声轻喝，从石楼下面，那位从赤火大漠而来的少年传来。     “上来吧。”虞渊轻轻点头。     没有飞上阳台，这位一头赤红头发，七级的大妖，沿着阶梯一路爬了五层，才站到虞渊面前，恭敬行礼之后，道：“您找我？”     “嗯，能否给我说说，你离开赤火大漠前，那边的状况？”虞渊问。     “当然！”     火罗受宠若惊，然后压低声音，开始竹筒倒豆子似的，将他离开赤火大漠前，发生的很多怪异事情，说给虞渊听。     蛛城，消息极为灵通，火罗化形之后，在蛛城出没，听了很多荒神大泽的事。     荒神，十级的大妖，是乾玄大陆，还有整个浩漭天地，妖族的一位巨无霸。     虞渊在荒神大泽，和传说中的巨魔斗智斗勇，还能活着归来，火罗岂能不敬佩？     半响后，他该说的都说完，在虞渊示意下，恭敬退去。     夜晚，静心凝炼灵识的虞渊，心神微动，睁眼看向窗外。     陨落星眸化作一块剔透明亮的石块，被一道倩影收入袖口，她巧笑盈盈地走进来，“狠心的家伙，从星烬海域逃离后，也不知道和我传个讯。”     星月宗，柳莺也抵达蛛城。     …… 
