    魂音从“煞魔鼎”一簇魔纹透出。     海水中飞逝的虞渊，骤然身形凝滞，心神巨变。     “黑浔！”     在费羿、严禄等人的口中，他已经得知魔宫的镇守者，就是所谓的黑浔大人。     而妖殿，则是一只八级乌鸦。     黑浔，乃阳神境的魔宫大修，理该在海上和灵祭坛纠缠不休。     他的魂音，为何会从“煞魔鼎”发出？     虞渊惊悸之时，没第一时间答话，而是在认真掂量着。     “煞魔鼎”十有仈Jiǔ乃魔宫大修，秘密弄到星烬海域的海岛，黑浔身为镇守者，也势必知道“煞魔鼎”和溟沌鲲，还有蓝魔之泪的存在。     既然如此，黑浔的魂音从“煞魔鼎”传来，他欲要做什么？     索要“煞魔鼎”吗？     这位有着阳神境修为，替魔宫镇守星烬海域的大修，本体真身又在何处，是通过什么手段，什么秘法，将魂音借“煞魔鼎”传递的？     虞渊左思右想，没有立即回讯。     “我能感觉到，煞魔鼎已经被炼化，而不是被蓝魔之泪夺取，也不是被溟沌鲲掌控。”黑浔迟迟得不到回讯后，略显急切，“你不是莫砚！莫砚的话，听到我魂音的霎那，就会给出回应！”     “你，应该也是参加试炼的人！”     “我要你知道，星烬海域局势混乱，而我也被捆住，我需要知道你是谁，我需要你以煞魔鼎，为我，为我们所有人做些事情！”     魔宫黑浔的意识，以那一簇魔纹来传音，愈发显得急躁。     沉吟半响，虞渊的一缕心神念头，逸入中丹田玄门，“我是虞渊。”     “是你！”     黑浔的魂念，陡然激动了，“竟然是你炼化了煞魔鼎？你还在海底吗？你可曾遇到其余人，下面是什么一个状况？虞渊！我希望你如实告诉我！”     “溟沌鲲也挣脱了束缚。而我，还在海底，目前没有被血祭坛抹杀的幸存者，在陨落星眸、晶璃瓶和玄霞宝珠。那三件器物，应该在尝试着，破开海下的深蓝幽幕，冲出星烬海域，逃出去，将这边的惊变告知。”虞渊道。     黑浔认真聆听着，中途不发一言，将他的每一个念头，都给分析琢磨。     “溟沌鲲，是如何出来的？”他最后询问。     “我无意间，看到一艘海底沉船，探索时，见一船尾舵奇妙。很莫名地，我就进入了其中。我承认，溟沌鲲的脱困，是在我的帮助下。”虞渊解释，“蓝魔之泪     便是血灵祭坛，一分为二，在海上海下肆虐一事，就是溟沌鲲告知。”     “另外，我能找到煞魔鼎，也是在它的指引下。”     “煞魔鼎内，除了它之外，还有一个魔宫少年。根据你的说法，那少年应该叫什么莫砚。我在鼎内时，莫砚就离开了。”     “现在，我正在接近溟沌鲲，它应该和其他人一道儿。它想要，借陨落星眸，或者晶璃瓶，冲破深蓝幽幕，从星烬海域脱离。”     “……”     虞渊又详细道明，告知现状，和过去所发生的事情。     黑浔的魂音，久久没动静。     “你竟然相信它……”     好半响，黑浔的魂音才再次传出来，“它被古老妖族禁锢了千万年，它对浩漭天地妖族的仇恨，你想不到有多深。深蓝幽幕的形成，不是为了让你们这些试炼者出不来，而是对它进行的第二层限制啊！”     虞渊轰然一震，“你是说溟沌鲲，愚弄了我？！”     “第一层，三十六根妖族图腾柱，对它的制衡，因你而破。这不怪你，按你的说法，它早晚都会挣脱出来。”黑浔灵魂似叹息一声，“它想要诱导你，让你去掌控煞魔鼎，其实是打算自己夺取。”     虞渊脸色再变。     “你在煞魔鼎内，逗留时间太久，该是弄出的动静太大，引发了血祭坛的注意，它才等不下，不得不离开。”黑浔继续分析，“不然，不等你炼化煞魔鼎，它应该下手了。它进不去，也是煞魔鼎余留之力，重重限制它。”     “它在星烬海域下面，其凶威，连三成都发挥不出来。”     “在海下，它破不开煞魔鼎的洞口结界，它不是血祭坛的对手，也冲不破深蓝幽幕。”     “一旦让它出去，让它脱离星烬海域，从海下到了海上，它失去的力量，就会以你难以想象的速度回归。它离了海，血祭坛和灵祭坛合一，成了蓝魔之泪，都不一定能限制它，还可能被它强夺。”     “星烬海域海底，最大的威胁，不是蓝魔之泪，也不是煞魔鼎，是它啊！”     “煞魔鼎，还有血灵祭坛，之所以坐落于此，就是为了更好的镇压它，限制它啊！”     说起溟沌鲲，魔宫黑浔的恐惧，简直要通过那一簇魔纹溢出来。     “什么？！”     虞渊终于慌神了，再也无法淡定，没有通过意识和心神，在海下就叫嚷起来，还导致嘴里进了水。     万没有想到，溟沌鲲才是星烬海域，三大奇异最可怕的那个！     “煞魔鼎”和“蓝魔之泪”，最初的时候，竟然都是为了镇压它。     它在海下面，真正的力量，三成都发挥不出。     可一旦冲出去，由星烬海域的海下脱身，立即天高任鸟飞，能在短时间聚涌失去的力量，连“蓝魔之泪”都不能限制它。     “最坏的结果，就是它从海下出去，夺取蓝魔之泪，令那血灵祭坛化作，承载它庞大躯身的莲台。那样的它，势必会踏入寂灭大陆，妖族的领地。以妖族洗涤血肉，积蓄力量，最终冲破星空壁垒，重返天外。”     黑浔的魂音，说出这么一个结果时，分明心急如焚。     虞渊在海底，深深地吸了一口气，说道：“如此说来，它在星烬海域的海底，只能发挥三成力量。这样的话，还算是比较容易对付吧？”     “你，没有这个能力，你离它远点，不要接近它！”黑浔魂音轻喝。     “我要试试看！”虞渊咧开嘴。     “你会被它强夺煞魔鼎！煞魔鼎，落入它手中，它不依仗任何人，都可能破开深蓝幽幕！”黑浔急了。     他大概猜测出，黑浔该是想依仗陨落星眸，亦或者晶璃瓶之类，去破开“深蓝幽幕”。     所以，溟沌鲲如今还相当安分，没有展露出凶厉一面。     若是溟沌鲲拿到“煞魔鼎”，自行炼化了，有足够把握可以破开封禁，能重见天日，恐怕会立即大开杀戒。     它的出手，兴许比那血祭坛，比那蓝色阴影，还要残忍暴烈。     “我想看看它，有没有这个力量，从我手中夺取煞魔鼎！”     虞渊冷哼一声，心道剑鞘在手，若全力施为，将臂骨所藏的剑芒、剑意，以最强威力刺出，溟沌鲲未必挡得住。     他有剑鞘在手，有剑魂、剑芒在体，方有如此底气。     可黑浔，并不知晓。     因此，黑浔只当他鲁莽愚蠢，苦苦劝说。     “多谢黑浔大人的告知，但你所言，我也不能全信。”虞渊心道，溟沌鲲一番说辞，黑浔又是一套说法，鬼知道黑浔是不是说的实话，“我会自行去验证，到底是真，还是假，我自己来求一个答案。”     “我的话，你竟然敢不信！”黑浔骤然震怒，“哪里来的小子，你可知你和溟沌鲲一碰触，就会失去煞魔鼎？早知你如此愚钝，我就不该和你说那么多内幕！”     “说不说，我都会去见它。不过呢，我现在会多个心眼。”虞渊道。     …… 
