    柳莺是个很懒的人。     听到下方云水宗修行者，冲着陨落星眸呼救，她只是一边吃着碟中水果，然后以一缕心神，令陨落星眸稍稍下坠。     夜幕底下，陨落星眸犹如一道绚烂流星，拖曳着灿灿光尾。     三条穿梭在云水宗门人中央的魔影，嗅到天级器物传来的压迫力，顿时缩入地底。     “柳师妹！”     云水宗的一位女性修行者，挥着手，吆喝道：“能否送我们一程？我们被一些地魔盯上了，想和灵虚宗的人汇合。”     “我自己宗派的人，也遇到了危机，没闲功夫送你们。”     柳莺皱着眉头，丢下这么一句话，就御动着陨落星眸，升空而起。     “我们星月宗，和她们云水宗没什么交情。”     她见虞渊看来，抿嘴一笑，解释道：“这趟赤火大漠的除邪行动，由五大至高宗派牵头，一致对外。但是，我和云水宗的人，根本就不认识啊。”     “你四处晃荡，恐怕赤火大漠最闲的人，就是你了。”虞渊笑道。     这块银白陨石中央，竖立着一块块明镜晶石，宛如镜鉴般，将发生在赤火大漠各方区域的战斗和冲突，都给映照下来。     柳莺在这儿，其实能看到大漠各个位置的状况。     星月宗那边给她的指示，就是让她盯紧大漠各方，如果自己宗派的进入者，遇到了生死危机，她要立即伸出援手。     至于别的宗派，就完全看她的心情了。     有陨落星眸在手，没隔绝的天地，她来去自如，安全是有保障的。     陨落星眸威力尽现，赤火大漠的那些邪物，地魔，混血者，大多也招架不住。     星月宗对她，放心且有信心。     她师傅告知她，赤火大漠在后面阶段，恐会有异变发生，让她留心去看。     如果当真有惊天之事，她要通过陨落星眸，第一时间传讯回星月宗。     此地的除邪之战，不需要她参与，她只要当好“眼睛”即可。     “你知道吗？”     柳莺轻轻挥手，一片月光和星幕，将两人笼罩在内，“你没来前，陨月禁地那边，有呼喊声催促我。我在你没过来，于三次静修时，通过陨落星眸看到那边发生的战况。”     “那声音，蛊惑着我，让她都差点忍不住，做出前往陨月禁地的举动。”     “我一直在等你出现，我就觉得只要你来了，从陨月禁地来的呼唤，就会消失。”     “容我，试试看吧。”     陨落星眸蓦地顿住。     柳莺就这么慢慢坐下来，将手中一个个碟子放一边，朝着他轻轻一     笑，便阖上眼。     她阖上眼的一霎，在虞渊的感知中，脚下的陨落星眸仿佛瞬间成了一块吸扯星辰光芒的强烈磁石。     夜空中，颗颗本来因天气不好，而稍显黯淡的星辰，似乎忽然明耀许多。     虞渊异常清晰地感应出，一缕缕星光，从遥远的天外，受这件天级器物的吸引，由外域星河而来。     柳莺入定静修，当着他的面，刻意地去感受，有没有呼喊从陨月禁地传来。     她想验证自己的猜测。     “陨落星眸……”     虞渊尝试着，将他识海小天地的灵识，向眼前竖立着的一块块明镜般的晶石渗透，想看看能否通过陨落星眸，看到陨月禁地的变化。     想看看，赤火大漠的别处，可不可随着自己的心念，窥探到。     一道幽冷身影，蓦然通过一块晶石，逸入他心湖识海。     他轰然一震。     陨月禁地，一块漂浮天空的银白陨石上，端坐着一位，他熟悉的不能再熟悉的人！     ——未婚妻蔺竹筠。     那一轮，溟沌鲲赐予的“寒月”，重新嵌入星空巨兽的眼瞳，助其进入外域星河。     本该在荒神大泽的蔺竹筠，不知道通过什么方法，竟在陨月禁地现身。     她端坐在一块，被斩月大修挥剑斩落，从外域星河坠落的月之碎片。     浮空的月之碎片内，一束束的月光，融入她体内。     不多时，一块占地十来亩的月之碎片，蓬地一声碎裂开来。     蔺竹筠骤然变幻方位，去了另外一块，同样高悬天空，吸纳了不少月之精华的碎片，继续以独特的方式，敛取内部所藏的月能。     同样在陨月禁地，同样在一块月之碎片上方，竟然又出现了一个虞渊熟悉的人物。     ——银月女皇李玉盘！     这位曾经主宰银月帝国的女皇陛下，在虞渊眼中，竟然是本体真身亲临！     她被魔宫、妖殿拘押的身躯，如今出现在陨月禁地，阴神归位，三魂完整地，正在和蔺竹筠分抢，那一块块的月之碎片。     两人，有默契似的，井水不犯河水。     又有一道身影，映入虞渊眼帘，那人赫然是严奇灵。     精通空间秘术，没有和他一道儿被甩出荒神大泽的严奇灵，本就出自陨月禁地，如今又回来了，在那不断有天魔涌入的，连接外域的空间通道处徘徊。     严奇灵，似在借助那条空间通道，参悟着什么秘法玄奇。     看到他现身，一个念头，冷不防地从心间滋生：不会是严奇灵，施展空间秘术，在荒神帮助下，将蔺竹筠弄到禁地的吧？     “主人……”     忽然间，鼎魂的声音，在虞渊的心湖响起。     虞渊沉浸在明镜晶石的识念，瞬间倒涌回识海小天地，一个激灵后，立即就清醒了，重返现世世界。     “有一头强大的地魔，潜在地底深处，主动联系你。”     鼎魂感觉出虞渊醒过来，才再一次给出讯念，“那头地魔，感知出我，感知出了煞魔鼎，也从而知道了你。”     “地魔？”虞渊愣了愣，“什么地魔，能如此强大？你落入我紫宫穴，区区一头地魔，凭什么能觉察你的存在？”     “它就是知道。”鼎魂道。     便在此时，虞渊不寒而栗。     一股直达灵魂的冰冷寒意，从夜幕深处，一颗本黯淡无光的星辰传来。     他下意识抬头看天。     黯然星辰，倏地明耀起来，由那星辰透出的光芒，似横跨无垠空间距离，凝视在虞渊身上，冷冷看着他。     “溟沌鲲！”     虞渊骇然失色，想都不想，猛地从陨落星眸飞走。     一束冷幽的月光，像是冰冷的闪电，突然破开了星空界壁，直奔他而来。     “起！”     煞魔鼎陡然冲离紫宫穴，放大百倍后，将他罩在内部。     鼎壁魔纹蠕动，黝黑的魔光，和从天而落的冷幽月光交汇，让虞渊所在的这一方天空，突然变得亮若白昼。     “煞魔鼎！那是煞魔鼎吗？”     “瘟神虞渊！”     赤火大漠的许多区域，纷纷传来惊呼声，都被陨落星眸，还有煞魔鼎的光芒吸引。     鼎内小天地，虞渊怒喝：“溟沌鲲在外域星河，竟然能看到陨落星眸！他还能将一道冷幽月光，横跨空间降临于此！三大上宗，还有魔宫、妖殿驻扎天外者，都瞎了吗？”     溟沌鲲当真是阴魂不散，在他以为自己安全时，竟以这种方式找上门来。     “你刚刚借助这器物，看了禁地内的蔺竹筠，那丫头，和溟沌鲲应该心神互通。”鼎魂和他心灵相通，传讯说：“也有可能是那个蔺竹筠，知道你看了她，佯装不知道，悄悄传讯给了溟沌鲲。”     天外的冷幽攻击，就一下，便消失。     虞渊等了等，听鼎魂说应该安全后，才沉着脸，从鼎内小天地走出来。     一出煞魔鼎，另有一道极其隐晦不显的魂念，蓦地生出，奔着他识海小天地而来。     “有人暗算！”鼎魂大惊，正要向虞渊紫宫穴沉落的大鼎，缩小的形态，又赶紧膨胀巨大，想将虞渊重新罩住。     可惜，已迟了一步。     …… 
