    长的五大三粗的池荫，伴随着一阵清脆“叮当”声，站到了虞渊面前。     池荫一脸的灿然笑容，他乡遇故知般，很亲切的样子，“虞弟弟，姐姐瞧你哪儿都顺眼，生的也俊俏。”     被苏妍一番话，弄的有些莫名其妙的虞渊，愣了愣。     仅一霎，他就反应过来。     这位出自秽灵宗，豪放粗野的高大女人，明明和自己讲话，可眼神……却始终盯着“溟沌鲲”。     被他一直带着的“溟沌鲲”，以其星河巨兽的力量，遮掩一切气息和魂念，连蓝魔族的血祭坛，一定范围内都觉察不出异常。     他也相信，应该没什么人，能嗅到“溟沌鲲”的浓烈血气。     可池荫，偏偏一直看着它。     “何事？”虞渊不冷不热道。     “虞弟弟，你这条跟着你的鱼，从何而来？”池荫认真询问。     她这么一说，陨落星眸上方很多人，也自然而然地瞧向“溟沌鲲”，同样生出古怪的感觉。     “溟沌鲲”和虞渊一道儿，进入陨落星眸时，就吸引了很多人注意。     这条初看不起眼，也没有浓郁气血动静的怪鱼，身上插着一根根石叉。     石叉如一根根筷子，看着另类且显眼，这就让“溟沌鲲”变得奇怪了。     不过呢，虞渊一过来，就道出“蓝魔之泪”，说出血灵祭坛的内情，让所有人都不再关注那条鱼，而是心情沉重地思量着，该如何活下去。     那条怪鱼，也就被他们暂时忽略了。     池荫此刻跳出来，拿那条漂浮着的怪鱼说事，的确又引起了大家的注意力。     “在星烬海域的海底一处，偶然所得。这条怪鱼很听话，一直跟着我，也没什么威胁，我就带着了。”随口解释了一句，虞渊道：“怎么？这条鱼，哪里妨碍你了？”     “池荫！”     吞下蕴魂丹的柳莺，以为她要寻虞渊麻烦，扬声轻喝，“你们秽灵宗如果有什么不满，也别继续留在陨落星眸了。天邪宗的祁南斗，运作着晶璃瓶在后面，你们可以下去，和天邪宗、赤魔宗一道同行。”     她又在赶人了。     见到虞渊之后，她本来就巴不得陨落星眸，承载的人越少越好。     恨不得秽灵宗，还有血神教的那些幸存者，赶紧离开陨落星眸，和寂灭大陆另外两方宗派残存者，一起在晶璃瓶内。     这样，能大大减轻她的压力。     “我没什么不满的。”     池荫立即表明态度，笑哈哈地说：“我反而很喜欢这条鱼！虞弟弟，你开个价     ，把这条鱼割爱给我如何？价格嘛，都好商量！”     不等虞渊开口，她又道：“三百灵玉如何？”     “灵玉？三百！”     “池师姐！你疯了吗？”     秽灵宗那边，跟着她一同而来的同门师妹师弟，纷纷惊叫。     池荫脸一沉，冷冷看了那边一眼。     嚷嚷的秽灵宗试炼者，看她即将翻脸，吓的噤若寒蝉，瞬间闭嘴。     她在秽灵宗，在那些人当中，倒是颇有威严。     林嶽和杜璜等人，包括魔宫的严禄、费羿，也因为池荫的这番话，暗暗深思，神色耐人寻味。     那怪鱼，能值三百灵玉？     他们不觉得池荫是在开玩笑，也不觉得池荫傻，只会认真去考量，去看“溟沌鲲”，衡量这条怪鱼的真正价值。     然后，血神教的林嶽，就注意到插在“溟沌鲲”背脊处，一根根如筷子般的石叉。     微缩数百倍的，本在鱼腹的参天石柱，不再光芒熠熠。     可柱体上，还是有纤细的刻痕，能被瞧见。     石柱缩小后，筷子般细长，刻印更加微细，本来大家都没注意。     给池荫一搅合，林嶽以血神教秘法，暗自凝视，就看出了缩小石柱上的微细刻痕，内心琢磨了一下，突然横插一脚，“虞大哥如果肯割爱，我愿出五百灵玉。”     林嶽一掺和，众人更是惊奇了。     一个个，看向“溟沌鲲”，看向那一根根“石叉”的神情，愈发怪异。     就连柳莺都被惊动，甚至犹豫着，要不要以陨落星眸的奇妙，将“溟沌鲲”的五脏六腑都看一遍。     “这怪鱼，值那么多灵玉？灵玉啊，可不是灵石！”     云水宗那边，罗依依身后的一个女修，小声嘀咕着，脸上满是愤懑。     罗依依也被勾起好奇，远远看过来。     “不卖。”     虞渊洒然一笑，干净利落地，给出自己的态度。     赶苍蝇般，他挥了挥手，“该干嘛干嘛去，别耽误我恢复灵力。”     这般说着，他自顾自地取出一枚灵石，原地端坐下来，就开始炼化灵石内的灵力，不理睬池荫，还有开出价格的林嶽。     池荫的脾气，似乎在面对外人时，出奇的好。     她没有因虞渊的话，虞渊的动作而生气，还是笑哈哈地，并且点了点头，“不卖就不卖吧，我又不会强买。”     念念不舍地，盯着虞渊后面，那条因虞渊坐下而愈发显眼的怪鱼，她无奈回到原处。     “三十五个石制的叉子，有远古妖     文镌刻的痕迹……”     林嶽嘴唇未动，只是肚里传来一声咕哝，便有奇异声音，传递向池荫。     池荫看了他一眼，同样没有吭声，以秘法腹语回应，“那不是石叉，而是一根根石柱，只是由秘法缩小了数百倍而已。你想一想，那些石柱的排布，上面的远古妖文，再想想看，如果不是三十五，而是三十六根呢？”     林嶽微惊，“三十六根石柱，如此排列，上方镌刻远古妖文……”     他猛地一震，“天都古妖阵！”     池荫没以腹语回应，只是轻轻点了点头。     林嶽不再吭声，反而低着头，将眸中迸射的血光，给隐藏了起来。     几乎同时，虞渊冷冷哼了一声。     隔着几人，他看了一下池荫，还有血神教的林嶽，倒是并不为意，不在乎这两人想什么，对“溟沌鲲”有多少认识。     握着灵石，汲取当中灵力，炼化到丹田穴窍时，他悄然以天魂，和“溟沌鲲”沟通。     “溟沌鲲”和他一道，是希望借助剑鞘的力量，破开“深蓝幽幕”，逃离血祭坛。     “溟沌鲲”的存在，也能帮助虞渊避开那座血祭坛，在没有冲出海面前，“蓝魔之泪”这座灵祭坛，应该也很难找到他。     他和“溟沌鲲”算是互惠互利，各有各的需求。     “星烬海域海底，有三大奇异，我，蓝魔之泪外，还有一物……”     突然间，他在和“溟沌鲲”交流时，那“溟沌鲲”冷不防来了这么一句，“第三大奇异，就在前方。我本不欲告知你，因为和我们之间的协议无关，不过恰巧经过，你修行的一种法决，和那东西又有很大关系。”     虞渊一下子就来了兴趣，“何物？”     上一世魔宫的老友，就支支吾吾地说过，星烬海域的海岛，有三大奇地，各有各的奇妙。     具体是什么，他始终不肯说明，如今虞渊得知有“蓝魔之泪”在内时，就理解了。     一座血灵祭坛，被埋藏在星烬海域的海岛，岂能对外道明？     任何时候，让三大上宗知道有血灵祭坛，隐藏在星烬海域的海岛，都能掀起轩然大波，甚至要引发两块大陆的动荡。     蓝魔之外，溟沌鲲，第三奇异是什么，他当然也想知道。     “你修炼的那种法决，应该就和那东西，是同一个源头。”     从外域星河而来的“溟沌鲲”，也没有要隐瞒的意思，以魂念传递，“它叫煞魔鼎，来自一个你们人族被灭掉的宗派。”     “煞魔鼎！”     …… 
