    时隔大半年，这位星月宗的天才少女，出落的愈发甜美动人。     月sè下，柳莺如从月中走出的小仙女，一进入屋内，就甜甜笑了起来。     “咦，你也修到入微境啦？”     柳莺抱怨了一句后，灵识微动，就判断出虞渊的境界，又获得长足的精进，“你怎么修的那么快？破玄境这个过程，仿佛一下子，就越过了。”     虞渊露齿灿烂一笑，“我可是天纵奇才。”     他心底清楚，他能在短时间内，跨越破玄境的关卡，离不开那座血祭坛的帮助。     “你……”     凝神一望，虞渊惊奇起来，“在入微境的什么阶段？”     “入微境后期，我师傅已经着手安排，为我凝炼yīn神做准备了。”柳莺杨眉，一脸的得意，“你修行快，我也不差的。只要我认真起来，境界的突破，几乎没瓶颈壁垒，都是水到渠成，一下子就过去了。”     她是当之无愧的修行天才，以前懒惰的状态，境界都不慢。     经过芜没遗地，还有星烬海域那番经历，认识到境界不够的她，稍稍刻苦努力一点，再星月宗的栽培下，一两年时间，就从破玄境，直接提升到入微境后期，而且开始准备凝炼yīn神了。     这种修行速度，比起虞渊来，丝毫都不差。     “我最近……”     在虞渊称赞时，柳莺倏然接近，伸出洁白皓腕，忽搭在虞渊的左手手背上。     虞渊不知所措时，柳莺轻声道：“感觉到了吗？”     “什么？”虞渊一脸莫名。     柳莺阖上眼，慢慢地调整着呼吸，以梦呓般的声音，说道：“陨月禁地那边，似乎有什么东西呼唤我。确切地说，是呼唤陨落星眸。”     “近些日子，我每每在修炼时，都觉得心神不宁。我总是能感应出，那种呼唤的存在，找了很久，才知道呼唤来自陨月禁地。这件事，我都没有和师傅说，我听闻你和陨月禁地，有一种玄妙的连系，所以我来找你。”     虞渊心头一震，喝道：“何时开始的？”     “半月前吧。”柳莺道。     “半月前！”     虞渊更加吃惊，他仔细一想，就是在半月前，那尊邪恶神像通过严奇灵敞开的空间甬道，被送往了陨月禁地。     邪恶神像，以剑狱打造！     而剑狱，乃那位斩月大修的磨剑石，本体为一块天外月亮的月魄！     柳莺执掌的陨落星眸，同样出自于陨月禁地，是落入禁地的，一块最大最稀罕的月之碎片！     两者，     同宗同源，剑狱是月魄，可以视作月之碎片的精魂！     “不知道为什么，我站在你旁边，搭着你的手，心就宁静了。”     柳莺还是闭着眼，认真感悟，旋即就发现不多时，就会传来的呼喊声，在她和虞渊肢体接触时，神奇地消失了。     虞渊皱眉深思。     他有确切的理由相信，对柳莺执掌的陨落星眸进行呼唤的，就是那座以剑狱雕琢而成的邪恶神像！     邪恶神像，以其精神意志，隔空影响了陨落星眸，让柳莺心生感应！     神像的邪魂，入驻自己的识海小天地时，看到自己的天地人三魂后，态度骤变，选择以自己的意志为主。     难道，那邪恶神像，还能通过陨落星眸，通过柳莺，感受到自己的存在？     心念一动，虞渊暗自运转“慧极锻魂术”，悄悄尝试着，去连系那座化魂池。     咻！咻咻！     属于他的一道道灵识，骤然从泥丸穴窍飞离，神奇地注入柳莺袖口内，那微缩了千万倍的陨落星眸。     轰！     一霎后，陨落星眸仿佛成了他虞渊的一只眼睛，如另外一只，能窥视天外的“慧眼”，让他在顷刻间，仿佛重返陨月禁地。     他惊奇地看到，陨月禁地的虚空中，化魂池漂浮着，不断聚涌着魂灵。     他看到，剑狱化作的邪恶神像，如一座山虚空漂浮，周边还浮着一块块月之碎片。     众多狰狞可怖，稀奇古怪的外域天魔，在禁地各方飞掠着，和被幽禁起来的魂灵，地魔，还有浩漭天地本体的邪物厮杀。     一头天魔，形态和青魇极其相似，仿佛是首脑。     “封天化魂阵”全面运转起来，将陨月禁地笼罩在内，任何人都无法随意进出。     以剑狱化作的邪恶神像，似在暗中主导着一切，释放了天魔，还有不少被禁锢起来的邪灵恶魂。     心念再变，他看到地底深处，“慧极必伤”四个古朴神秘黑字，光芒黯淡。     黑字镇压着的下方，能连接到外域星河的空间通道，时不时地，就窜出一头天魔出来，小心翼翼地冒头后，很快被邪恶神像影响，瞬间就疯狂起来，和禁地内的魂灵，和浩漭天地的那些被封禁者惨烈厮杀。     整个陨月禁地，外人不可窥探，内部混乱至极。     呼！     那尊剑狱打造的邪恶神像，骤然调转了一个方向，将那散发着慈爱、温和的一面，朝向他的视线。     这一面，面容已经极为模糊，仿佛感应出他的暗自查看，似轻轻笑了一下。     以此，来表示友好。     轰地一下，虞渊的灵识从陨落星眸退了回来，整个人一激灵。     旋即，他感应出，将皓腕搭在他手上的柳莺，毛骨悚然地，打了一个寒颤，也在瞬间睁开眼，醒了过来。     “我，我看到了，我看到了！”     柳莺有些语无伦次，那只手，突然死命抓紧了虞渊的胳膊，越来越用力，以至于指甲盖，都要刺入虞渊的皮肉内。     虞渊不动声sè地，盯着她，道：“你看到了什么？”     “所有！所有的一切！”柳莺心境混乱，“我看到了天魔四处活动！看到了化魂池，看到了一尊石头刻画的神像，神像有两面，我还看到那神像，对我笑了一下！那笑容，我觉得很古怪，他似乎告诉我，就是他在呼唤我！”     虞渊深吸一口气，知道柳莺身为陨落星眸的主人，和他一样，也瞧见了一切。     “我会很快去赤火大漠，很快！”虞渊突然道。     “为何？”柳莺不解。     “你刚刚看到的那些画面，替我保密，不要告知任何人，行吗？”虞渊郑重其事地提出请求。     “可以的。”柳莺茫然点头。     她不清楚，虞渊为什么要她，保守如此可怕的秘密，却本能地听信于虞渊。     芜没遗地，还有星烬海域的经历，让她百分百信赖虞渊。     ——不分对错。     “你先回星月宗，我找一下妖殿的人，告诉他们，我要去赤火大漠。”虞渊将她的那只手松开来。     “对不起，我抓伤你了。”柳莺看了一下，被她抓过的地方，显现出来伤痕，很不好意思。     “皮外伤，没事的，我有急事找妖殿。”虞渊道。     柳莺识趣地点头，“你要是去赤火大漠，我和你一道儿！你走前，告诉我一声。”     “好，但我会很快离开。”     看到陨月禁地的异状，他知道，在那“封天化魂阵”全方面运转起来，邪恶神像入驻之后，三大上宗，魔宫和妖殿的目光，很快就会投注到那儿。     然后，会知道空间通道敞开，知道已经有众多天魔涌入其中。     很多人知道，他得到了斩月大修的剑魂，能影响“封天化魂阵”，必然能够进去。     他要消失一阵子，不然妖殿也好，三大上宗和魔宫，都会强行命令他，指使他，进入陨月禁地。     这次，他不想再被人当枪使。     ……     ps:不好意思，今天身体不适，就一章了，对不起你们~ 
