    陨月禁地。     一座和煞魔宗领地，一模一样的空间传送阵，在灿然的光幕笼罩下，冒出虞渊的身影来。     “严先生！”     “严先生！”     阵列旁，散布着很多天魔和异族，他们跃跃欲试地看向阵法，神色期待。     倒是，对于和严奇灵一起踏足的虞渊，这些外域的来客，都感到陌生。     重返陨月禁地的虞渊，看着被“封天化魂阵”裹着的天穹，感受着此地暴乱的，各式各样的异能流光，陶醉地深吸一口气。     梦，开始的地方。     就是因为参与银月帝国举办的，禁地的那场试炼，他偶然得到剑魂的认同，才能在这儿迅速地增进境界，连番得到奇遇。     试炼结束，别人纷纷回归，他又以“煞魔炼体术”苦修，打熬体魄，奠定基础。     对陨月禁地，他有特殊的情感。     再次回归陨月禁地，他飘然而起，凌空近百米。     顿时，他生出了三股奇妙的感应。     一股，来自于远方天际，高悬空中的化魂池。     另外一股，属于那尊以剑狱雕琢而成的邪恶神像，第三股，则是脚下那空间传送阵不远处，一个凹陷下去的深坑。     深坑底部，再往下百丈，就是有着“慧极必伤”四个古朴黑字的异空间。     那儿，存在着一条连接外域的虚空通道。     四处张望了一番，他发现之前通过“陨落星眸”，瞧见的李玉盘，还有名义上的未婚妻蔺竹筠，似乎并不在此。     反倒是外域天魔，许许多多的异族，充塞于禁地。     也没有，发现如严奇灵般，和神魂宗有关的人。     “煞魔宗那边，那场大型的交易会还要一阵子，你们如果打算去恐绝之地，能借助阵法……”     严奇灵和那些外域来客熟识，在底下告知他们规矩。     阵法不时地，耀出扭曲时空的流光，不少对浩漭天地满怀好奇的异族，纷纷踏足其中，向别的区域开赴。     或去青鸾帝国，或去荒神大泽，或去煞魔鼎。     “去！”     心念一动，虞渊将煞魔鼎释放出去，“这片天地，应该有更多，适合炼化为煞魔的魂灵。”     “煞魔鼎！”     “他，就是那个虞渊？”     看到大鼎浮现，聚涌在空间传送阵处的异族来客，这才知道虞渊的身份，     不由地惊呼起来，一个个都好奇去看。     虞渊讶然，也不知道从什么时候起，他的名号竟然能够让异族来者都在意了。     “你和化魂池契合，他们重视你，也是应该的。”严奇灵微笑着，在底下和他招招手，“你先自己活动一下，我这边处理点事情。”     “哦。”     感受着虞依依掌控着大鼎，雀跃地远去，稍作犹豫，虞渊孤身向那座悬空的化魂池而去。     途中，蛰伏他臂骨的剑魂悄然苏醒。     呼！     剑鞘，突然落入他手心，他尝试着，如沟通“万魔大阵”那般，去沟通“化魂池”，立即就觉察出，化魂池整体灵性盎然。     化魂池主动施展力量，形成一股吸力，在一霎后，就将虞渊拉扯过去。     一个眩晕，虞渊就在化魂池的池底现身。     “哧！哧哧！”     池壁处，刻划在上的一道道剑痕，内含的剑意、剑芒，如有灵性意识般，主动逸入虞渊手中剑鞘。     极短时间，所有斩月大修遗留下来的，剑意和剑芒都消失不见。     就连池壁的剑痕，也因此淡化，如被一只手凭空抹去。     严奇灵的一缕魂念，隔空传来。     突然间，虞渊就明白发生了什么。     神魂宗没有覆灭前，这座化魂池就是“封天化魂阵”的阵眼，形成屏障壁垒，限制外域的天魔在禁地，供神魂宗的门人炼化，精进修为和力量。     神魂宗被五大至高合力清除，残存者，被迫遁入外域星河后，禁地被剑宗接管。     初始时，禁地被严加看护，化魂池不余一丝魂力，就是一个摆设。     直到斩月大修负责坐镇，去天外斩月，引无数月之碎片坠落，形成了全新封禁。     他本人，也在“化魂池”池壁留下禁制，还有剑意剑芒。     他以自身的力量，掌控了“化魂池”，掌控了“封天化魂阵”，真正将陨月禁地利用了起来。     虞渊之前能动用“封天化魂阵”，是因为得到他遗留的剑魂，剑魂契合着池壁剑痕、剑意。     以前的虞渊，相当于是借助剑魂，掌控着“封天化魂阵”。     可现在，“化魂池”恢复了本来面貌，不再被斩月大修遗留的力量制衡。     然而，隐隐约约间，虞渊还是感觉，他和化魂池有所联系。     这让他很惊愕。     他     尝试着，以“大阴魂术”淬炼出的阴神，去感应他所在的“化魂池”，想要寻一个答案。     蓬！     化魂池的池壁，剑痕消褪，新生数不尽繁复魂线，骤然绽耀出灰黑魂光。     一个古老的智慧意识，和“化魂池”浑然一体，似在悄然复苏。     虞渊精神一震，轻喝道：“在恐绝之地时，我所感应到的，就是你！”     “好了。”     严奇灵的魂念传递过来，声音落下，他也在化魂池上方冒出，低头看了虞渊一眼，说道：“它似乎认得你，不过呢，它有些困惑。它认得的，应该不是现在的你。”     这番话说的很玄乎，可虞渊却听懂了。     化魂池内藏的意识，认得的，该是第一世的他……     “它还需要时间，才会完全复苏智慧，就像煞魔鼎的鼎魂一样。”严奇灵幽幽一叹，“它当初受的伤创，得到的压制，比煞魔鼎的鼎魂严重多了。它刚刚才诞生出一点灵性，别给它太大压力。”     “你，都知道什么？”虞渊沉声道。     “所知也不多。”严奇灵犹豫了一下，指了指外面，“等那位归来，想和你敞开心扉一谈时，你就知道一切了。或者，等你境界抵达新的层次，兴许也能自己解开谜团。”     虞渊皱眉。     “你母亲的魂魄，我已经补全了，走，我们换个地方。”严奇灵讲话间，以黑白棋盘虚空交汇出，一条通往外部的通道，“同在乾玄大陆，又比较近，我带你来往不费事。”     不由分说地，他一把扯住虞渊，硬是将他拽了进去。     下一霎，他和虞渊两人，直接出现在碧峰山脉。     云雾茫茫的青翠山峰，坐落着一栋栋的楼宇，遍布着药田，很多山洞火光闪耀，分明是有人在炼制丹丸。     “天药宗！”虞渊一震。     “不错，这是就是碧峰山脉，天药宗的山门所在。”严奇灵微笑着，闲庭信步地，朝着最巍峨的殿堂走去。     “阁下何人？”     “什么人，擅闯我们天药宗？”     不少的天药宗修行者，炼药师，看着凭空出现的不速之客，都惊叫起来。     “他是暗月城的虞渊，也是药神洪奇的亲传弟子。”严奇灵指着虞渊，“更是靳柔柔的儿子。”     “靳柔柔？”虞渊茫然。     “就是你母亲。”     …… 
