    “真是不明白，辕霆和赵雅芙，居然会听取他的意见。”     冷月城的少年武吉，一路上都在碎碎念，“慧姐，你说他们是不是故意的？”     武吉，乃冷月城这边，另外一个黄庭境。     他虽然只有黄庭境初期修为，可他的年龄，却要比韩慧小不少。     他仅十六岁。     以修行的潜力来看，他要比韩慧更出众，未来的成就，应该也会更高一点。     而武家，也是冷月城最强大的家族，武吉的老爹，就是冷月城现任城主——武烈。     因此，冷月城这边今趟的领袖虽然是韩慧，可连韩慧本人在内，都极其重视他。     来前，韩家的长辈就说了，务必要保证武吉不能出事。     韩慧先后遭遇樊家和残月城，最终都选择退步，也有这方面的原因。     ——武烈，不想武吉因为禁地的试炼，而出现什么意外。     别说死亡了，就连武吉被重创，他都是不允许的。     因为，武吉即将要突破到黄庭境中期了。     十六岁，若能突破到黄庭境中期，武吉以后在帝国，兴许有希望追赶那五轮新月。     “我也不清楚，辕霆和赵雅芙，为何重视他。”     韩慧心情也很郁闷，“不管他们。我们所遭遇的困境，他们只是还没有遇到而已，等他们真的如我们般，被人驱赶羞辱了，他们就会明白禁地的局势。”     “那时，他们才会知道，他们暗月城有多弱。”     武吉哼了哼，赞同地说：“肯定会有那么一天的。”     不死心的一行人，前往的方向，就是先前离开的，有壁画的位置。     他们觉得，已经过了一阵子，残月城的那些家伙，说不定从壁画离去了。     壁画是死的，又不会动，残月城的试炼者，不可能搬走壁画。     那些人，终究还是会走的。     数个时辰后。     韩慧、武吉等人，逐渐临近那边。     “快看，是冯馨！”     武吉突然停住，遥遥指向极远处，压低声音说道。     韩慧猛地看去。     深坑的另一端，一行八人，进入一宽阔石道，沉默地前行。     为首的少女，就是残月城的冯馨，是之前逼迫他们离开，让他们滚的人。     “残月城的人，不止这么点啊。”韩慧望了望，微微皱眉，“难道说，已经有一部分，先进入石道了？”     武吉也觉得奇怪，“我能看到冯馨，冯馨应该也能看到我。可她，并没有回头，根本不在乎我们的样子。”     “确实有点怪。”韩慧疑云重生，“以冯馨的性子，一定会冷眼嘲讽几句，肯定不会让我们痛快。”     他们都注意到，残月城的那些人，彼此之间都没交谈，而是背对着他们，渐行渐远。     应该是，往别的深坑，别的区域活动了。     “去那壁画处看看！”     武吉提议。     韩慧附议。     须臾后，冷月城的一行人，站到了壁画前。     壁画前，空无一人。     不明所以的他们，认为残月城的人，应该彻底离去了。     于是，他们纷纷参详壁画奇妙。     只可惜，看了很久很久的他们，也未能有一个，从那壁画内领悟出什么奥妙，只好取出笔墨，将壁画给临摹下来。     “慧姐，少了几朵云。”武吉轻声道。     “什么？”     “我说，之前壁画里面，除了一条条溪河，还飘荡着几朵云。可那几朵云，如今不见了，而且不像是被切割带走。”武吉道。     韩慧愈发诧异，“或许，壁画内蕴含的奇妙，被残月城的冯馨他们得到了。”     “哎，可惜，真是可惜啊。”武吉唉声叹息，“暗月城的那些家伙，真是一个比一个自大，竟然会觉得，他们比我们强大！说我们是弱者，他们要是碰到冯馨，碰到别的城池人，有什么叫板的实力？”     “等着看吧，他们会求我们的，求我们结盟。”韩慧哼哼道。     ……     “蓬！”     又是一枚蜃珠，悄无声息地爆灭为粉尘。     以冯馨为首，残月城的八人，只要途径有蜃珠的地方，蜃珠都会在他们还没有靠近时，就化作粉尘烟雾。     “冯馨！”     玄月城的高鸿，率领着自己的队伍，站在坑底的月之碎片处，皱眉惊叫。     这里，就是早些时候樊家清场的那个。     樊离和虞渊暗中交锋过后，在此悄悄恢复了伤势，发现族人未能从那些月之碎片的剑形图案，获取玄妙的剑决之后，就带族人离去了。     樊离心底有数，知道那股苍莽、浩荡、古老的气息，消散天地的那一刻，机缘应该就没了。     他没浪费时间，果断地选择了离去。     然后，便是玄月城的高鸿等人，等他们走远之后，沉落下来。     想看看，他们当中有没有运气好的，可以捡漏，可以参悟剑形图案的奥妙。     虽然明明知道，这种可能性很小，他们还是不死心，想撞撞运气。     说不定，就有人能走狗屎运呢？     高鸿没有想到，他们才参悟了半天，还没有任何收获时，居然又碰到残月城的冯馨。     他和冯馨有旧，两个家族还有点渊源，所以在惊叫之后，忙道：“先来后到！冯馨，你和残月城的人，现在不要下来。等我们的人，在这边结束之后，你可以再带着残月城的人，来此参详。”     他没说不允许，只是要冯馨稍等一阵子。     可惜，一路沿着石阶下来的冯馨，对他的话充耳不闻。     高鸿神色不悦，“冯馨，你这是什么意思？”     冯馨根本没看他，下落时，只是在观察那块月之碎片，看着上面的，那一枚枚剑形图案。     她黑色眼瞳深处，有绿色微光闪烁，诡异阴森。     “冯馨！”高鸿沉喝。     她终于显得有些不耐烦，停了下来。     她的视线，还在那块月之碎片，还在那些剑形图案上。     她只是，伸出了一只手，朝着高鸿等人，指了指。     还拉在她后面的，另外七位残月城的年轻试炼者，离坑底还有十几米，忽然一跃而下。     七人，飘飘荡荡的，犹如柳絮般轻盈。     但在即将落地的霎那间，七人的眼瞳，瞬间同时变了。     变成暗绿色。     犹如两团幽冷鬼火。     七人神情木然地，没有一丝迟疑地，立即向高鸿等人下杀。     本该是同等境界，同等级别，势均力敌的战斗，竟呈现出完全不一样的画面。     听命于冯馨的七人，根本就是，在屠杀高鸿，和高鸿身边的那些玄月城的试炼者！     七人身体如冰冷的金铁，锋锐无匹。     而高鸿他们，依然只是血肉之躯，最简单的肢体碰撞，高鸿那些人，直接被那七人的手，给透心而过。     片刻后，冯馨慢悠悠地，终于来到那块月之碎片。     在她旁边，一地的残尸。     高鸿等人的死状，凄惨无比，死的莫名其妙，憋屈至极。     冯馨立在月之碎片，伸手按住一个剑形图案，一脸缅怀和渴望，似在追忆逝去的岁月。     半响后，她以充满韵律的古老声调，喃喃自语：“魂，魂不在了。”     ……
