    如今的蛛城，有两个地方，人流聚涌。     其一，则是灵虚宗打造的那座空间传送阵，不断有修行者，借此出没于芜没遗地。     听闻遗地灵气复苏，不少邪魔大枭，悄悄潜隐过来，也有荒神大泽的妖兽涌入。     这让七大下宗，还有天邪宗、血神教、赤魔宗般的宗派势力，纷纷安排年轻的弟子，来遗地试炼。     另外一个地方，就是通天商会在蛛城设立的分部。     各大宗派的修行者，临近帝国财阀家族的弟子，长老，都选择在蛛城通天商会分部，寻找适合自己的灵材、丹药。     也通过商会，将闲置在手，于自己无益的天材地宝出售。     “嚯！”     虞渊和秦雲两人，站在那一栋栋的楼阁前，看着人流如织的修行者，化形的大妖，禁不住惊呼出声。     隔了大半月，蛛城愈发繁华，这个商会的分部，更是令人惊叹。     站在兜售丹丸、器物，还有阵列的不同楼阁间，虞渊生出一种，处在裂衍群岛，那座隶属于通天商会岛屿的错觉。     “近期，蛛城确实更加热闹。了”     秦雲轻声一笑，心情愉悦地说：“说起来可能有点幸灾乐祸，自从乾玄大陆动\乱开始，神威帝国和辉耀帝国开战，魔月帝国和赤阳帝国进行国与国的战斗，蛛城突然就吸引了各方来人。”     他知道，蛛城乃虞蛛私人领地。     虞渊和虞蛛之间的关系，他自然心知肚明。     蛛城的繁华，对虞蛛，对虞渊，当然是一个好消息。     “战争，原来是战争！”     虞渊缓缓点头，心里有数了。     那尊邪恶神像重返陨月禁地，改变大陆气运，令帝国和帝国间，爆发出激烈冲突。     修行者也是战争的基石，需要各式的器物、丹丸配合，才能让修行者战力强横。     临近的四大帝国修行者，为了能够在残酷的战争中活下来，会拿出压箱底的珍藏，来通天商会换取可以短时间提升力量的丹丸和器物。     蛛城，因此而吸引了很多修行者的涌入。     “虞渊……”     一行人，从商会那一栋陈列器物的楼阁走出，为首的苏向天，望了一眼虞渊，神色忽变得复杂。     虞渊愕然，隔着十几米，冲着苏向天点头致意，就算是打了招呼。     不久前，那位散修梁景印被灰鸦大人袭杀，苏     家的苏澈，也被盛怒之下的灰鸦，随手给抹杀了。     苏澈，乃是苏向天领着来蛛城，再亲手交给的梁景印。     这么做，该是希望通过苏澈，为苏家增添额外助力。     可现在……     苏向天心中微涩，站在那儿，没有想和虞渊交流的意思。     反而和他并肩出来的那个身材壮硕的大汉，意气风发地说道：“哈哈，向天，他就是虞渊啊？”     苏向天瞥了他一眼，微微点头。     “走！过去打个招呼！”     大汉身穿烫金边的黑衣，肩膀宽阔，腰身较细，不由分说地就拉着苏向天，直奔着虞渊而来。     苏向天和他背后，有一些仆从客卿般的修行者，赶紧跟上。     “冤家路窄。”秦雲轻喝。     此言一出，虞渊立即知道那位大汉身份特殊，奇道：“他是？”     “高正兴！”秦雲道出来头。     “居然是他！”     虞渊脸色一沉，也想看看这个新任的暗月城城主，自己闹着过来，到底想做什么。     不多时，高正兴强行拉扯着苏向天，带领那些仆从客卿，就到了虞渊和秦雲面前。     “秦宗主，恭喜恭喜。”     高正兴落定后，先和突破到魂游境的秦雲打了招呼，然后才饶有兴趣地，看着眼前的虞渊，“我是高家之主，替换辕莲瑶坐镇暗月城。虞渊是吧？我前几日，刚和你爷爷见过，和你爷爷一见如故。”     “来暗月城前，听过很多你的事。虞渊，有没有兴趣到城主府，作我的护卫长？”     高正兴满脸笑容，一番夸赞后，竟然抛出橄榄枝。     虞渊深深看了他一眼，摇了摇头，阴阳怪气地说：“高城主，你不过刚进阶阴神境而已。成了暗月城的城主，就要我侍奉你啊？你问问秦雲，称呼我什么？”     “少爷！”秦雲毕恭毕敬地喝道。     “听到了吗？”虞渊咧开嘴，“他在魂游境，他称呼我少爷。高城主，你何德何能，有什么底气和脸，要我去做你的侍卫长？”     这句话一出口，附近有很多人，哈哈笑了起来。     笑的最厉害的，竟然是通天商会的高勤，他抱着剑，斜靠在墙壁，立在阴影处，嘲讽道：“有趣，当真是有趣。”     “那位，就是虞渊？暗月城的虞渊吗？”     “不是他，还能是谁？听回归宗派的祁南斗说过，这     小子在星烬海域的海底，手段很是不凡，祁南斗都敬佩不已。”     “我秽灵宗的归来者，提到虞渊时，同样极为推崇！”     “他可是在裂衍群岛，逃过被天魔附体蔺竹筠追杀的人！那头星空巨兽，似乎也没能杀掉他。”     “还有，据说很多邪魔巨枭，也是被他释放！”     “那什么高正兴，我听都没听过！他居然有脸，要虞渊做他的侍卫长？一把年纪，不过才是阴神境初期而已，他是不是太瞧得起自己了？”     “……”     许多星月宗，太渊宗，还有云水宗、古荒宗的人。     包括天邪宗、秽灵宗的修行者，都被“虞渊”两个字吸引，纷纷凑过来观望。     那些人，根本不给高正兴任何面子，高谈阔论。     在他们眼中，没什么名气的，担任新城主的高正兴，就是不值得一提的小角色。     反而是，才进阶入微境的虞渊，则大名远扬，人人知晓！     “虞渊，你莫不成忘了，你虞家还在暗月城，还受我管控！”高正兴听着那些喧嚣嘈杂声，只觉得像是一个个巴掌，抽在他脸上，让他老脸都疼。     他也想不到，这个虞家的小子，名头如此大，居然让那么多认可。     “你是暗月城的城主，不是魔月帝国的帝王。”虞渊嗤笑着，说：“怎么？想以城主的身份，对我们虞家做些什么？该做的那些事情，你不是已经做了？我虞家夺回来的，那些矿山，你不是让高家接手了吗？”     “我是按规矩去做！”高正兴喝道。     “快打仗了，我下一批就要参战，来此蛛城，只是购置一些东西。”苏向天在这个时候，和虞渊轻轻点头，“我的事情忙乎好了，我先走了。”     “嗯。”虞渊点头。     高正兴还想说些什么，那边同样姓高的，出自通天商会的高勤，则扬声喝道：“虞渊，别和他浪费时间，商会主事者有请！”     才要开口的高正兴，气的几乎要吐血。     他刚刚和苏向天过来，找高勤问话，高勤都鼻子上天的，一副不想搭理的架势。     可虞渊一过来，高勤立即就露出谄媚样，还说朱沛凝有请。     忽然间，他意识到他这个暗月城的城主，在蛛城，在这里，根本就没有被认同，没有被当回事。     虞渊，怎么就得到了这些人的尊敬？     …… 
