    “混浊魔胎”深处，溟沌鲲头颅被“噬骨梭”锥入，气血魂魄暴乱不堪。     灿耀辉芒，从其体内暴射而出，导致披挂其身的更多异能流光，纷纷碎末。     众人隔海相望，都能看到他体内惊心动魄的动静，能看到指头大小的孔洞，不断在血肉内突显。     枯瘦老叟，体魄千疮百孔，成了一个马蜂窝。     无尽辉芒，从蜂窝孔爆溢而出。     “咻！咻咻！”     辉芒如虹电，四处乱窜，到处溅射，龙蛇般游荡。     偏是此刻，“煞魔鼎”倏然而至。     驾驭大鼎的虞渊，咧嘴怪笑着，运转“煞魔炼体术”，令自身和大鼎，如成巨鲸般，狂吞猛吸乱窜的，从溟沌鲲体内暴射的虹电。     脑后八轮曜日高悬，乘坐大鼎缓缓接近的虞渊，笑纳着那些被溟沌鲲精炼压制的异能流光，不忘调侃：“老友，看你受困于此，当真是于心不忍。与其被‘混浊魔胎’，慢慢侵蚀血肉魂魄，承受抽筋剥皮的苦痛，不如我送你一程，助你早日解脱。”     “相识一场，还得你馈赠太阳精火，一同携手翱翔海底，我不忍心你受苦。”     虞渊唏嘘感慨，语出真诚。     赤魔宗出身，肥头大耳的侯天照，看着他如此惺惺作态，哑然失笑，连番点头，“不愧是我宗魔种相中之人。嘿，此番试炼过后，我们如果能活着离开，我定当全力举荐，让他成为我赤魔宗的亲传弟子。”     林嶽猩红眼眸，冷冷看了他一眼，道：“想法不错。”     “他们，是不是忘了，还有一尊天魔在？”     魔宫的严禄，看着那汹涌燃烧着，一身碧绿色焰火的蔺竹筠，忽然觉得很诡异。     “噬骨梭”落下，锥在溟沌鲲体内以后，众人有些忘乎所以，似乎都遗忘了，先前造下血腥杀戮的蔺竹筠。     令人极度惊奇的是，依然在燃烧着的蔺竹筠，居然真就再没有异动。     她没四处袭杀试炼者，没冲入“混浊魔胎”，没做任何额外事。     但，其余人也依旧远离她。     都和她，保持着适当的距离，以免沾染那些碧绿色的阴寒火焰，尸骨和三魂被一起焚烧成灰烬。     “她应该是限制不了噬骨梭，见木已成舟，就不再挣扎了。”     费羿和施思，吴沛和胡天扬一道儿，离莫砚较为接近，闻声答了一句，便神色惊讶地，凝望着莫砚。     只见，那端坐于“伽罗魔刀”的莫砚，疑惑地俯瞰血祭坛。     挣扎良久，早前动静滔天，连“伽罗魔刀”施加的重力场，都快要压镇不住的血祭坛，如今出奇地安静了下来。     堆积如山的皑皑白骨，再没爆灭，被绞在边沿的血肉，也没被抽离气血精能。     沉落在海底     深坑的血祭坛，纹丝不动，如死了般。     莫砚不仅无需持续发力，还有余暇掏出珍藏的丹丸，一口吞入腹中。     “她，她……”     祁南斗有气无力地呻吟着，一根缠绕指头的金线，从手中飞走，将晶璃瓶拴住，向自己拉回。     晶璃瓶的碧绿火焰，在那“噬骨梭”落入“混浊魔胎”时，自行飞到蔺竹筠身上。     金线拉扯着晶璃瓶时，祁南斗略显胆怯地，偷偷瞄着燃烧的蔺竹筠。     见蔺竹筠没有异常，没有阻止，也没看他一眼，他才放下心来，大胆行事。     晶璃瓶物归原主，祁南斗也松了一口气，轻声道：“她，应该也是乐意看到，那噬骨梭刺向溟沌鲲。她先前的百般阻扰，怕是以为虞渊的目标，是想要尽可能毁去‘混浊魔胎’。她可能觉得，虞渊是要救溟沌鲲……”     此言一出，众人茅塞顿开。     莫砚一愣，也顿时恍然大悟，拍腿道：“也是！血灵祭坛和溟沌鲲，才是星烬海域的死敌！血祭坛想虞渊死，也同样想溟沌鲲死！这座有灵魂意识的祭坛，最怕的，应该是虞渊被溟沌鲲给蛊惑了！”     “害怕修行‘煞魔炼体术’，掌握着‘煞魔鼎’的虞渊，在那‘混浊魔胎’内净化种种污秽，是为了拯救溟沌鲲，所以她刚刚才拼命阻止。”     “待到发现，虞渊利用‘噬骨梭’来要来对付溟沌鲲，帮着‘混浊魔胎’引爆溟沌鲲体内暴乱异能，自然是乐意的！”     燃烧着的蔺竹筠，被天魔附体，天魔该是从灵祭坛降落。     灵祭坛和血祭坛，还有那“混浊魔胎”本就是一体的。     执掌着“煞魔鼎”，修行“煞魔炼体术”的虞渊，手持奇妙剑鞘，本为血灵祭坛的一大威胁。     溟沌鲲，则是更大威胁！     因虞渊泄露神魂宗传承者身份，不受控制暴躁的血灵祭坛，待到冷静下来，发现一同出现过，很多时候都在一起的虞渊和溟沌鲲，竟然并非铁板钉钉的盟友，而是早有芥蒂，且相互厮杀时，就乐享其成。     虞渊不管别人如何作想，只管大肆聚拢，由溟沌鲲体内流溢而出的虹电辉芒。     不趁此天外异物，气血暴乱，魂魄炸裂之际，尽可能夺取其收敛千万年的磅礴之力，岂不是暴殄天物？     他深知，过了这村没这店，不要白不要！     溟沌鲲身为星空巨兽，依照鼎魂所言，他自身的气血精华，才是真正的旷世奇珍，在天外星河深处，都是一等一的稀罕物。     “混浊魔胎”内所藏的，数不尽的异能、怪力，和污秽杂质，根本不能和他此刻流溢的气血精华相提并论。     便是血祭坛，抽离大妖尸骨，各类海底精怪异力，凝结而出的气血之力。     也是远远不及，天外星空     巨兽精炼千万年，神藏体内的气血精华。     那一束束，四处乱窜，如辉芒似虹电的光流，就是溟沌鲲的气血精华，璀璨绚烂如彩虹，美丽且暗含无尽玄妙。     若不是，溟沌鲲遭受千万年封禁，若不是虎落平阳，若不是被“混浊魔胎”侵蚀许久，若不是被“噬骨梭”适时来了一下，导致躯体爆开，再也镇压不了混杂侵蚀自身的异能，他也不会落得如此凄惨下场。     “咻！咻咻！”     看到一束束辉芒虹电，在“煞魔鼎”内消失不见，虞渊笑容灿烂至极。     “混浊魔胎”内的各类驳杂异能污秽，能破坏他的筋骨血肉，令脏腑绽裂，起到一个摧毁的效果。     然而，体魄的重铸，血肉的再生，筋脉的连接，骨骼新一轮的夯实，却不能依仗此等污浊混杂的异能光流。     必须要，以自己的中丹田气血玄门，凝炼的气血，徐徐淬炼，日夜熬磨。     下丹田黄庭，中丹田玄门，一是藏纳灵力，一是储备凝炼气血。     丹田能容纳多少，有多辽阔广阔，大多都是天生而定。     后天，篡改先天的魔决和异物，不是没有，但极其罕见。     而且，在后天改造时，有种种弊端和限制，还伴随着无常凶险。     如“化生轮转魔决”般，后天改变黄庭穴窍，阴神爆灭时，一个不好，就真的死了。     后天，强行改变中丹田玄门小天地的异物，传说中也有，可有幸见到的人，都秘而不宣，藏着掖着。     “煞魔鼎”来自于“煞魔宗”，乃世间淬炼体魄之术，天下闻名的宗派。     对破玄境的血肉淬炼，塑造，“煞魔宗”的认知和造诣，可谓是登峰造极。     由于极其重视破玄境的修行，所以“煞魔鼎”的鼎魂，就知道有种奇物，能在破玄境阶段，在中丹田玄门打开时，造福此方气血小天地。     此奇物，浩漭天地本土世界不存，只在天外星河的深处，偶尔能遇到。     可惜的是，遇到这类奇物的大修，至少已是阳神境，或更高境界。     遇到了，也极难获取，更加不能用作自身。     这样的奇物，就是浩漭天地之外，星河深处的，传说中最庞大的，也是最难遇见的星空巨兽！     准确地说，是星空巨兽凝炼在体内的，气血精华。     如此气血精华，能让人族修行者，在破玄境阶段，再造气血小天地！     便是虞渊，此刻正以“煞魔鼎”收集的，从溟沌鲲体内溅射出来的辉芒虹电！     “混浊魔胎”所藏的，驳杂混乱的种种异能流光，便是如海般磅礴浩荡，可实际的价值，却根本不能和星空巨兽的气血精华比拟！     这，才是天地至宝！     …… 
