    呼喊声，带着凄然哭腔，似被动而为。     虞渊确信，此呼喊声他闻所未闻，绝不是他熟识的人和物。     从距离来判断，呼喊声不在恐绝之地，也不是陨月禁地，而是在寂灭大陆某处，离此不近不远的一方天地。     “奇怪……”     苦修中的他，因那呼喊声停了下来。     咻地一声，他的阴神重返躯体，他皱着眉头，仔细地感悟，想知道到底是什么，令他感知出远方传来的呼喊。     “不是剑魂。”     “不是煞魔鼎。”     他眉头拧紧，愈发疑惑费解，找不到呼喊声的源头。     苦思良久，他发现呼喊声突然断了，再用心琢磨时，竟一无所获。     一时半会找不到答案的他，决定先暂且搁置此事，继续以“大阴魂术”淬炼阴神，再以“慧极锻魂术”来明\慧天魂，精进智慧和直觉。     初入阴神境，阴神能在恐绝之地离体而出，在这方天地以阴气洗涤魂魄，绝对是一桩大福泽。     而他，因为是在恐绝之地凝炼出的阴神，得天独厚，每每洗涤阴神时，能获得的阴气更为的纯净精炼。     他不想错过这个时机。     不多时，他将阴神离体，在此阴山里头，又沉浸在修行中。     没隔太久，又有那种带着哭腔的凄然呼喊，直达他的识海小天地，并强烈地，形成了一幅模糊浑沌的画面。     幽暗冷寂的灰石大殿，燃着三个琉璃灯，释放着灰绿色的火焰。     琉璃灯的灯罩内，有三道消瘦的女子魂影，被火焰燃烧着，发出痛彻心扉的呼叫，听着就令人心痛。     琉璃灯的下方，灯油为鲜红色的血。     那瞧不见真容的女子魂魄，随烛火而摇曳，每扭动一下，魂影似乎都缥缈些。     也不知为何，此画面一在虞渊识海浮现，他竟然感同身受，觉得自己的天地人三魂，正在被灰绿色火焰焚烧。     消瘦女子承受的痛苦，相隔千万里，似作用在他的魂魄。     甚至，他的魂魄都生出强烈的痛楚感。     另有一种，从未有过的复杂情感，也忽然涌现出来，让他觉得那模糊女子，每承受一分痛苦，他就难受憋屈十分。     “不！”     他不自禁地嘶吼出声。     下一刻，他脑海浮现的画面，消失一空。     他醒转过来时，就见阴神已然回归，额头和脖颈上，居然满是汗渍，仿佛刚刚经历了一番惊心动魄的血战。     “为什么，那女子被烈焰焚烤，而我比她还要痛苦难受？”     “为什么，听着她的凄然痛苦声，我难以保持理智清醒？有种想要发狂，大开杀戒的感觉？”     “我明明和她素不相识啊！”     一连串的疑惑，浮上心头，让虞渊百思不得其解。     接下来数日，类似的经历和画面，一次又一次出现。     灰石殿堂内，燃烧着的琉璃灯，被灰绿色火焰燃烧的模糊女子魂影，如噩梦一般，反复折磨着他。     他的修行之路，被迫中断，再难集中精力。     更令他不安的是，那模糊女子的魂影，愈发的淡薄虚幻，这让他渐渐有了一种感觉——那女子魂影撑不了太久。     “不行，必须要知道问题所在。”     他从阴山底部站起来，径直出了此座阴山，站在了外面。     远方，白骨炼化的那座高耸阴山，绽放出灿然的银光，汇聚着浩浩荡荡的阴气，助白骨洗涤躯身，蜕变魂魄。     他知道，待到白骨踏出阴山，就是恐绝之地形成至今，从未诞生过，只存在于传说中的终极鬼神。     地底的意志，也在全力助白骨达成此壮举。     在这个期间，他既不能联系白骨，也似乎沟通不了阴脉源头。     他和化魂池，还有那悬挂“慧极必伤”四个古朴黑字空间的连接，也因此中断。     大道补全的阴脉源头，没了冥都这个毒瘤破绽，能完全隔绝此界。     白骨成鬼神期间，非常的关键和敏感，它不允许任何人破坏，也包括他虞渊。     “虞少爷，你有何吩咐？”     那位狸猴形态的鬼物，忽然冒了出来，鞠躬弯腰，一脸谦卑地说：“白骨大人说过，你的任何吩咐，我都会去满足。我，代表着大人。他闭关时，你可以随意指唤我的。”     “帮我找一下罗睺。”虞渊道。     “好咧。”     随着白骨一步登天的此鬼物，点头哈腰，笑呵呵答了一句，就飞身离开。     虞渊静下心来等候。半个时辰后，一束七彩霞光飞逝而至，在此阴山脚下停住。     “师弟，你怎么突然冒出来的？”罗玥瞪了他一眼，嗔怪道：“你初入阴神境，能够在恐绝之地尽情淬炼阴神，就要好好珍惜。外面的纷争，和你暂时没关系，天藏走前的那番话，你也听得了吧？”     天藏离开前，也说过，那边希望他先在恐绝之地好好修行。     这意味着，外面局势震荡太大，神魂宗也没有能掌控局面，在虞渊刚进阶阴神时，留在恐绝之地绝对是最好的选择。     “我有事，想要征求你的意见。”虞渊道。     “你们聊。”狸猴形态的鬼物，拱拱手，又说道：“虞少爷，大人的辖境内，目前我的这座阴山，阴气算是最浓郁。你也知道，大人也要修行，这时候不好让你进去。如果你，想去罗睺大人的阴山，也都由着你。”     “大人说了，现在的恐绝之地，没鬼物胆敢对你动手。”     它理解错了，以为虞渊嫌弃它的修炼山头。     “和这个没关。”虞渊摆摆手，也没解释，示意它先离开，然后领着罗玥踏入阴     山，没进入阴山里头，就说：“师姐，你要不要施法，构筑灵魂壁障？”     “别那么谨慎！你在白骨的地方，离白骨的山头又那么近，谁也无法偷听你我的谈话。”罗玥又好气，又好笑地说：“现在的白骨，已经和此方天地正在合道了，气机封闭着，你也未免小心过头了。”     “哦。”     虞渊挠挠头，也就不遮掩了，将这几日发生的那一幕幕诡异画面，详细说出。     罗玥的脸色，在他说到一半时，就变得阴郁冰寒。     不过，罗玥中途并没有打断他，而是很耐心地，听他说完了。     “师姐，你可知道怎么回事？”虞渊见她的表情，就知道，她该是知道些什么，“我明明和那个模糊的女子不认识，也没听过她的声音。为什么，她的凄然呼叫，我会痛彻心扉？”     罗玥做出深呼吸的姿势，平复了魂魄震动，道：“那是天邪宗的邪术——燃魂觅亲术。这是以那位女子的精血为灯油，点燃后，焚烧她的魂魄，寻觅她的至亲。所谓至亲，就是她的生父母，还是就是亲生子女。”     “邪术一经展开，被施法者，魂魄引燃，痛不欲生。”     “被施法者的至亲，修为达到一定境界时，能生出感应来。”     “一定的境界，指的是，至少阴神境。”     罗玥下面的话，没有继续说了。     因为她看见，虞渊神色陡然狰狞，如一个火药桶被忽然点燃，下一刻就要爆炸。     “她，她，她和我，和我是？！”虞渊结结巴巴，连一句简单的话，都说不顺溜了，整个人都在颤抖。     “她是你生母。”罗玥轻叹道。     “我，我，我的母亲……”     虞渊颤抖的幅度更急剧了，仿佛有一柄冰刃，刺入他的识海，令他又是痛，又是冰凉，内心五味杂陈。     洪奇时，他是师傅领养的孤儿，不知父母，也没有过体会过亲情。     这一世觉醒后，他从爷爷洪璨那儿，终于感受到了一点亲情。     后面，也陆陆续续听过，他的父母为了医治他的“浑噩愚钝”，远赴九幽寒渊深处求药，至此一去不回，大概率死于其中。     后面，天药宗的白莘莘说过另有隐情，具体却没透露。     直到现在！     母亲，被天邪宗“燃魂觅亲术”，将魂魄拘禁在三盏琉璃灯，以精血为灯油！     他顿时就明白过来，虞家和邪王虞檄之间的关系，天邪宗定然已经摸透了！     所以，他这一世的父亲身亡，母亲沦为这般的境况。     本来，他对虞家觉得已没辜负，除了爷爷虞璨外，也只有几个亲人稍稍在意，因为他知道他虽是虞渊，又不仅仅只是虞渊。     然而，在这一刻，得知此生母亲的遭遇，他竟然猛地炸了！     …… 
