    血灵祭坛的奥妙，在林嶽、池荫等人的议论中，逐渐浮出水面。     随着人族大修和妖族合力，开始征战于浩漭天地之外，对域外天魔，各方星河异族的认识加深，使得未曾踏出这方天地者，从长辈口中，从一些古老书卷内，也都知道了一些天外的奇特生灵。     域外天魔，本来就是星河众多生灵中，最为强大的那支！     天魔族群，又分为很多，譬如月魔，蓝魔族，都是单独的一个族群。     域外天魔，也是星河各大异族当中，最敌视浩漭天地的。     原因很简单，在浩漭天地的人族、妖族，没有踏出前，横行天外星河的正是天魔！     就是说，他们域外天魔，本来才是各大星河的霸主！     浩漭天地的众生，因人族的强势崛起，纷纷窜出来后，率先将天魔族群视为目标，打压，攻杀，以他们来磨砺自身，精进修为。     人族阳神大修，一抵达此境界，就会以阳神翱翔星河，将斩杀一头天魔，视作阳神境的祭品来看待。     仿佛，不杀死一头外域天魔，就不算成就阳神，不算在天外淬磨过般。     也是如此，域外天魔和人族，和浩漭天地的大妖，仇恨不共戴天，不死不休。     在经历了一次次浩大血战，天魔族群，一支支的湮灭，重创。     人族，众多大妖，也付出惨烈代价，同样死伤众多。     可人族的基数庞大，从踏入修行之路，到成为阳神大修，可能只需要数百年。     甚至还有很多惊才绝艳者，在短短百年时间，就冲击到阳神，从而踏入星河。     域外天魔，没有这个能力和优势，无法在短时间内重整旗鼓，产生大量的强悍族人。     渐渐地，天魔族群在外域星河的霸主地位，就被浩漭天地的人族，妖族，取而代之。     人族向外进发的脚步，没有因天魔族群的惨败而收敛，继续向各大星河渗透挺进。     从而导致，那些别的星河异族，被迫和天魔族群联合起来，共抗人族和妖族的联手。     因为和天魔族群的接触，战斗，最多最频繁，也就令浩漭天地的修行者，对天魔的认识最深。     血灵祭坛，就是天魔族群独有的恐怖魔器！     天魔族群，分支繁多，强大的族群才能拥有血灵祭坛，至多也就两三座而已。     弱小的天魔族分支，可能连一座血灵祭坛都没有。     天魔族的血灵祭坛，传言乃是在星河深处，找寻最神秘的“深渊混洞”，由天魔族的族人，先以天魔族的尸身、魂魄为基础，掺杂星河内数百种稀缺珍奇宝物，历经万载时光熔炼在内，打造为血灵祭坛。     血灵祭坛的基础，乃星河内，最神秘最危险的“深渊混洞”，传言可吞没蚕食一切。     找到一个稳定的“深渊混洞”，对一个天魔族族群来说，就需要历经数百年，甚至千年的岁月。     找到之后，还要有天魔族的大魔神做出牺牲，融入自己的尸身、魂魄。     最后，再倾尽一个族群，无数年积累的珍稀奇物，重新熔炼千年，甚至万年，方成一座血灵祭坛。     如此异物，一旦铸造成功，自然能大大提升一支天魔族群的战力。     成形的血灵祭坛，具备“深渊混洞”的恐怖威力，且能够被天魔族掌控着，化作惊天动地的大杀器。     血灵祭坛在星河之外，被天魔族驾驭着，能吞没阳神、自在境大修的魂魄，碾碎并熔炼妖族的庞大妖身！     就连星河巨兽，一旦被扯入其中，也会被吞没的骨头渣都不剩。     血灵祭坛，就是天魔族，在星河种族战争的恐怖利刃！     所有重伤的天魔，都能借助血灵祭坛，在数息的间隔，恢复如初！     不论是断裂的肢体，重创的魔魂，都能在血灵祭坛内，霎那治愈！能令每一个天魔，短时间重新拥有巅峰的力量，并继续征战下去。     当然，前提是血灵祭坛内，要有充沛的血肉和魂灵储备。     每座血灵祭坛，将其中所藏的威能释放出来，都能在天外星河，形成独特的光幕，笼罩一方小天地，自然是轻而易举。     每支天魔族群，打造出来的血灵祭坛，奥妙各不不同，形成的光幕名称，威能的差异，也不一样。     但，几乎所有的血灵祭坛，都被天魔族视为重宝。     血灵祭坛，可以视作一个天魔族群的“星空堡垒”，可攻可守。对天魔族来说，有着无穷奥妙的血灵祭坛，是他们的命\根子。     人族和妖族的大修，在星河之外的战争中，不知道吃过多少血灵祭坛的苦头。     很多阳神，自在境大修，八级、九级的大妖，都被血灵祭坛吞没炼化，沦为天魔恢复的生机和精纯魂力。     因此，浩漭天地和外域天魔的星河大战，都会竭尽可能地，由元神巅峰强者，由十级的大妖，尝试将血灵祭坛视为首要目标，将其给摧毁。     每当人族、妖族大修，获得一次胜利，如果天魔族群拥有血灵祭坛，会第一时间将其摧毁。     因为大家都清楚，血灵祭坛的可怕之处，对天魔族群的战力增幅。     在浩漭天地的历史上，从没有听说过，有血灵祭坛能深入此方天地，能进入他们所在的世界。     如今，竟然有一座血灵祭坛，隐藏在星烬海域的海岛！     还突然间，运转起来，一分为二地，在天上，在海下，分别猎杀外界和深海的各大宗门的长老、试炼者……     此物，从何而来？     只要有点脑子，都相信那座血灵祭坛绝对不可能，随着此次流星雨的坠落，能避过天外元神大修的感知，逸入到浩漭天地，进入星烬海域！     一座血灵祭坛，真的破开星空界壁，浩漭天地的那些巅峰大修，必然也能生出感应！     从天外而落的可能性，几乎是没有的。     那么，就是本就秘密存在星烬海域的海岛！     是被魔宫和妖殿，在天外征战获胜之后，将他们认为已经灭族的蓝魔族的血灵祭坛缴获，避开三大上宗的眼线感应，甚至遮蔽天机，弄到了星烬海域。     魔宫和妖殿的做法，危害了浩漭天地的众生，留下了巨大的隐患。     这和他们，与三大上宗的古老契约，也是违背的！     “费师兄？”严禄凑过来，在费羿身旁轻声说，“那个，这件事既然已经开棺定论了，我们就不要辩解了吧？”     他是担心，费羿迁怒于虞渊，怪虞渊胡说八道。     “是不是血灵祭坛，我想你应该也有答案了吧？”柳莺瞥了费羿一眼，轻哼一声，“妖族的人，作茧自缚，几乎在海下死光了。你们魔宫的试炼者，想来也不知道隐情，但也不应该装瞎子！”     费羿沉默半响，丢下这么一句话，“先活着出去，再谈其它！”     “不错。”虞渊笑着点头，“我说了，蓝魔之泪不在下面，我们还算是幸运。血祭坛形成的‘深蓝幽幕’，以我们如今的力量，是有可能破开的。那血祭坛，忙着收割天下掉下来的大修尸身，追杀妖族，可能一下子顾不上我们。”     “还别说，这家伙确实有一套。”古荒宗的杜璜，听大家议论了一番，理清了头绪，知道了天外异物是什么，也知道了前行的方向，看着虞渊，以欣赏的口气说，“柳莺和严禄两人，不死心的到处找你，我都觉得小题大做。”     “嗯，现在，我要向柳莺、向严禄道歉了。”     “你们是对的。”     “虞渊的出现，让我们知道了事情的来龙去脉，让我们知道该怎么做，才能逃出生天。”     这位体魄强大，扎着很多小辫子的古荒宗青年，倒是拿得起放得下。     确认严禄和柳莺没错，之前最不满的他，也是第一个承认自己的错误。     云水宗的罗依依，也旋即致歉。     林嶽和池荫，略略鞠身。     柳莺摆摆手，示意她不在意，然后郑重其事地说道：“虞渊，带我们活着出去！”     …… 
