    “巨兽精珀！”     莫砚凝视着“混浊魔胎”，看了半响，突失声低喝。     尊荣高贵如他，这一刻，也不免流露出嫉妒神色。     虞渊在“煞魔鼎”内，以各类异能流光，以“煞魔炼体术”打熬体魄，从黄庭境中期，一跃突破到破玄境，他都没如此嫉妒。     甚至后来，在他得知虞渊炼化了“煞魔鼎”，也没像现在这般懊恼。     可如今，待到他真正明白虞渊正在做些什么，待到他说出“巨兽精珀”四个字时，他是真的嫉妒了。     嫉妒的，就是那些从溟沌鲲体内迸溅而出的，一道道辉芒虹电！     那，便是所谓的“巨兽精珀”，是星空巨兽的气血精华啊！     是那传说中，暗含造化之奇迹，能作用在一切生命种族身上，拥有无穷神妙的“巨兽精珀”啊！     翱翔在外域星河，一片片天地的星空巨兽，据说是在浑沌初开之时，最早诞生的第一批智慧生命。     星空巨兽的起源，比人族，比浩漭天地的妖族，比域外天魔，不知早了多久。     在那漫天繁星，未成一片片星海时，星空巨兽就在宙宇深处蛰伏，呼吸吐纳，炼化星海异力，滋养自身，增进着智慧。     甚至有说法，星空巨兽乃很多智慧生灵的鼻祖！     传说中，如今浩漭天地的所谓妖族，都可能是某一头星空巨兽，无意踏足此方天地，遗留下来的生命种子，和受此方天地眷顾温养，才在历经亿万年后形成的！     关于星空巨兽的传说，在所有的智慧生命种族，都有着不同记载。     然而，任何高等阶的生命种族，天魔，修罗，人族和妖族，都或多或少的提起过，说星空巨兽才是最早的生命。     也可能，乃是如今诸多生灵的起源！     今时今日，历经无数时代的变迁，星空巨兽已渐渐稀少到，只存在于传说中。     这种世间罕见的奇物，在外域星河深处，浩漭天地的那些阳神、自在境大修，都可能毕生无缘一见。     此奇异生命的气血精华，暗藏无限神妙，被所有智慧生命视为垂涎欲滴的至宝啊！     就算是莫珩，意识到那些辉芒神电，乃溟沌鲲的气血精华，醒悟出虞渊做些什么时，也嫉妒的想要吐血。     “巨兽？那丑陋不堪，令人恶心的老头，竟然是星空巨兽？”     “他是星空巨兽？怎么可能！他如此丑陋，又嗜血凶残，怎么可能是星空巨兽？”     “说不定呢？他一开始跟着虞渊时，还真的就是一条怪鱼！”     “会被一根根图腾柱镇压，不是星空巨兽，怎么能有如此待遇？”     幸存在海底的，如施思、胡天扬一类人，惊闻“巨兽”两个字，终于意识到枯瘦老者，究竟是什么级别的存在了。     无垠的天外星河深处，以身形庞大闻名，传言能吞纳星辰，如日月般硕大的神奇存在——星空巨兽！     枯瘦老者，竟是一头星空巨兽！     胡天扬等人，震惊于星空巨兽时，如林嶽、侯天照、祁南斗般的天骄，则是注意到莫砚所说的，“巨兽精珀”后面的那两个字……     “精珀？巨兽精珀？”     血神教的林嶽，轰然一震，猩红如血的眼眸深处，骤现炙热渴望！     “巨兽的精珀……”     赤魔宗的侯天照，舔了舔嘴角，如吸食着美味，满脸的享受表情，道：“可惜啊，真是太可惜了，我已经跨过破玄境，抵达到了入微。我赤魔宗的魔决术法，不能将巨兽精珀好好利用。”     他很是遗憾，然后，以意味深长地目光，看了一眼林嶽。     血神教出身的林嶽，不论在什么境界，以炼化鲜血为主的灵诀，擅加利用“巨兽精珀”，都能获得超乎想像的好处。     林嶽这般的人物，若得到“巨兽精珀”，突破境界，凝炼阴神，将来入魂影和阳神，都将会轻车熟路。     血神教的诸多玄奥法决，也能在“巨兽精珀”的帮助下，修到顶尖！     甚至于，血神教的第一任教主，还设想过以“巨兽精珀”，炼化出一具阳神来。     “巨兽精珀是什么？”     严禄一脸茫然，眼看随着莫砚的一声轻喝，很多人都像是魔障了般，忍不住心生好奇，在海底询问身旁的费羿。     施思和胡天扬，也急忙看来。     “星空巨兽的气血精华，有夺天地造化之神奇！在星河之外，星空巨兽的气血精华，被称作‘巨兽精珀’，蕴含着真正的生命精能！”费羿神色激动，感慨地说道：“那虞渊，恐怕早就盯上了那头星空巨兽，他真正想斩获的，也是巨兽精珀！”     “蕴含生命精能？”严禄还是不解。     “只说一点，‘巨兽精珀’能够被破玄境的修行者，炼化在气血玄门。修行者的，中丹田玄门小天地，得‘巨兽精珀’的灌溉，能有脱胎换骨的奇观变化！”费羿深吸一口气，又补充道：“而这个，还仅仅只是     巨兽精珀的妙用之一！”     “啊！”     严禄，施思和胡天扬等人，终于明白了“巨兽精珀”的神奇。     再造气血玄门，不过是“巨兽精珀”的一个妙用，那此物，该多么珍稀？     “咦！”     煞魔鼎内部，虞渊动用“煞魔炼体术”，吞纳着道道辉芒虹电，看着那些“巨兽精珀”落入鼎中，也眼露异色。     星空巨兽的气血精华，璀璨绚烂，如神虹，似耀辉精华。     可一落入“煞魔鼎”，凝视细查，就发现所谓的“巨兽精珀”，居然不是液态。     而是，如千万年琥珀般的，固态状的结晶体！     被他吸纳在鼎底的，溟沌鲲的气血精华，如今化作了一块块，浅黄色的明莹琥珀晶体，并散发着奇异的松香。     单单只是松香味，吸上一口，都觉心旷神怡，浑身毛孔仿佛都舒泰起来。     因“巨兽精珀”着实罕见，虞渊在前世，也只是听过，从未亲眼见过。     他也只知道，“巨兽精珀”能够淬炼玄门小天地。而他，因为当初连修行之路都没踏足，倒是没有太在意。     鼎底的“巨兽精珀”，他现在是第一次见到，同样觉得惊奇。     “破玄境的修为，若得到‘巨兽精珀’对气血小天地浇灌，我所修行的‘煞魔炼体术’，必然能登峰造极。即便是煞魔宗，历史上那些以体魄打熬闻名的凶厉人物，也未必及得上我！”     虞渊暗下狠心，停住“煞魔鼎”的漂移，尽可能地去收集“巨兽精珀”。     哗哗！     就在所有人，都注意着溟沌鲲，紧盯着溅射出来的辉芒虹电时，有一道静止许久的身影，再次在海底飞逝开来。     腾地一声，碧绿色火焰就烧更为汹涌！     之前被那“噬骨梭”震落的，点点碧绿火星子，从海底沙砾飞出，一一融入进去。     “她！她做什么？”     祁南斗蒙了，本以为在虞渊和溟沌鲲纠缠时，被天魔附体的蔺竹筠，会继续等待。     等待着，虞渊和溟沌鲲分出结果来。     谁都没料到，“噬骨梭”进入“混浊魔胎”时，保持一动不动，冷眼旁观的她，会在“巨兽精珀”流溢之后，霍然而起。     更令人不解的是，她的目标，居然不是“混浊魔胎”，不是虞渊和溟沌鲲。     ——而是莫砚！     ……     ps:三章，三章哈，吼吼！ 
