    一行三人，皆是入微境，衣衫各异，同为无宗派散修。     为首那人，贼眉鼠眼地，在辕莲瑶高耸胸口看来看去，放浪形骸，似乎并不惧怕赤魔宗追究下去。     另外两人，远远拉在他身后。     一个耷拉着脑袋，面色灰暗。另外一人，倒是浓眉大眼，两手抱肩，嘿嘿笑着。     虞渊看了一下，便摇了摇头，说道：“真以为在飞霞岛，就能为所欲为了。”     只是眼前三人的话，就算是没有辕莲瑶在，他也相信能安然度过，不过会耗费不少精力罢了。     “那你们有没有想过，以你们三人境界战力，站在我面前，我会不会拿你们开刀？”辕莲瑶脸一沉。     本来好好的，和虞渊两人一起沙滩散布，偏偏有不开眼的家伙找上来。     如果境界精湛，有着阴神境的修为，倒也算了，就当是跨入阴神境，砥砺境界了。     可过来三个，修为只是入微境初期和中期，能一眼看出实力深浅，没什么挑战性的苍蝇，真的就有点恶心人。     “我们三人合力，还是有点信心的。”那人笑道。     虞渊正要讲话，忽听到一声魂音。     呼！     一枚金灿灿的铜钱，骤然从远方飞逝而来，途中放大千万倍。     小小铜钱，临近时已大若山岳，上面清晰刻印着的，“乾元通宝”四个古朴金字，如有灵性地飞了出来。     四个金灿灿的大字，化作四道闪电，从那拦路的三人体内穿过。     噗！噗噗噗！     四个金色大字一闪而过，三位有着入微境修为，已经凝炼出灵识者，被洞穿心肺或脖颈，当场血洒岩石。     本来已动怒的辕莲瑶，都愣了起来，“铜老钱？”     附近徘徊的，其他一些修行者，神情大变。     “竟然是铜老钱那老魔头！”     就连想要凑近一点，过来看个清楚的，听闻铜老钱的名号以后，都犹豫了一下，慢慢退远。     三个入微境散修，才出言调戏一两句，就横尸当场，死状凄惨。     “何苦来哉？”     虞渊摇了摇头，啧啧地讥笑两声，感受出有丝丝缕缕的异力，从那三具尸身体内飞逸而出，逸入他穴窍的“煞魔鼎”。     夺命的“乾元通宝”四个灿然金字，重新融入铜钱。     铜钱缩小之后，猛地飞走，主动落向铜老钱。     椰树下，手摇蒲扇的铜老钱，两指并拢，捏住那一枚小小铜钱，嘴角带着笑容，对旁边的章曼道，“嗯嗯，你说的都对。只是呢，错过了约定的时间，三天早就过去了，协议自然就无效了。”     章曼所求的，是希望铜老钱，多给她们姐妹一点时间。     铜老钱心中清楚，虞渊既然经过辕莲瑶的提醒，知道了她们的底细，给不给时间，都没什么意义了。     所以，不论章曼说些什么，他嘴上敷衍着，就只是笑眯眯地，看着妹妹章妙说话。     章妙缩在姐姐后面，低着头，始终不吭声。     铜老钱心中冷笑，也不在意，只把两姐妹当个消遣的乐子。     虞渊眸光一聚。     三具尸身后侧，蓝的发绿海水中，一叶轻舟，随海水飘荡摇晃。     长仅一米的轻舟，极为紧窄，只容一人静坐。     那人身披蓑衣，背对着飞霞岛，似乎是岛上的修行者，他抓着鱼竿垂钓，仿佛注意力都在前方海面，并没有在乎这边的动静。     然而，虞渊只看一眼，便心生怪异感。     微微皱眉，他再次细看一眼，那三具死去的尸身，脸色愈发阴沉。     “走吧，我们回海游船吧。”     辕莲瑶也觉察出不对劲，顺着虞渊的视线，看了一眼死去的尸体，说道：“这什么飞霞岛，也没什么好逛的。反正我们透过气了，通天商会那边，又只给了一日功夫，还是回去歇着吧。”     她提议回头，是因为那位背身垂钓者，连她都看不出境界深浅。     死去的三人，在那枚铜钱飞来时，都下意识地看向那位垂钓者。     而垂钓者，直到那一刻，才被众人注意到。     他明明本就在，而且不是在岛上，而是在海中，那么显眼的目标，居然能做到让人毫无察觉。     辕莲瑶想着，多一事不如少一事，只要她和虞渊在“海游船”上，应该就无碍。     通天商会的规矩是死的，只要是在“海游船”上，都不能动他们的乘客。     姜玉蓉虽然说了，通天商会将替赤魔宗照顾她，可她自己下了船，人在飞霞岛，万一被不怀好意者袭击，通天商会一定能照应好吗？     不知为何，看着那位垂钓者的背影，她觉得没底。     “虞渊？”     给出提议后，她发现身边的那家伙，一点回应都没，就再次轻喝。     “他下海了。”     冷不防地，虞渊来了这么一句。     辕莲瑶再看时，就发现那位垂钓者，还有那一叶轻舟，缓缓沉入海中。     直到这时候，其余那些从“海游船”下来者，方才注意到那位垂钓者，还有那一叶轻舟，觉察到另有怪人在海上。     “那人有点古怪，我们回海游船吧。”辕莲瑶再次提议，“死去的三人，似乎是被他操控着意识念头，根本没自己的想法。”     虞渊缓缓点头，“我看出来了。”     “走吧，这飞霞岛不太对劲，别深入冒险了。”辕莲瑶再说。     “无妨的。”虞渊笑了笑，“没什么关系，你陪我继续走走。”     “啊！”辕莲瑶讶然。     另一端。     海游船的第五层，姜玉蓉站在那房顶镂空的屋舍，神色肃穆地，说着船上的一些事情，还有飞霞岛的灵材购买细节。     那位身穿麻衣，鹤发童颜的妇人，忽然皱眉，呢喃自语：“祖老怪冒出来作甚？”     “什么？”姜玉蓉一开始没听清。     “飞霞岛，那位姓祖的老怪。”妇人眉头一皱，“他还捣鼓了三个小家伙，去找那朵红莲花的麻烦。”     “祖，祖老怪！”姜玉蓉骤然变色，瞬间醒悟过来，“不应该啊，我们途径飞霞岛那么多次，他从未现身过啊！”     “鬼知道这次，他为什么会冒出来。”妇人都有些不安，“赤魔宗那边，方耀既然发话了，那朵红莲花就不能有事。赤魔宗，渐有和魔宫、妖殿平起平坐的架势，风头正劲，我们要给他们面子。”     “我知道的。”姜玉蓉忙道。     “你下去一趟，唤那朵莲花回来。”妇人下达命令，“她只要在这艘海游船上，有阵法加持，便是祖老怪发疯，我也是能护一阵子的。可如果在飞霞岛，祖老怪不给面子地，真的打杀了她，我也没辙。”     “毕竟，不是在海游船上下手，也没有坏我们通天商会的规矩。”     给她这么一说，姜玉蓉真的慌了，匆匆忙忙地下了船。     飞霞岛的“祖老怪”，常年在岛屿底部修行，几年，甚至数十年都不露面一次。     很多通天商会的成员，一次次途径飞霞岛，也没听过这老怪的传言，更别说见了。     可姜玉蓉，却知道那位“祖老怪”早些年的传闻，不敢不慎重对待。     呼！     几乎同时，从“海游船”第四层，飞离出一道虚幻阴神，沉落向海。     刚下了船，才落足飞霞岛的姜玉蓉，看着那道阴神，从第四层遁离，悄然沉向海，又是心神一变，“他怎么也阴神离体，掺和一脚？”     第四层，一共就那么几件屋舍，里面都有谁，她是心知肚明的。     “真是不消停啊。”虞渊轻声一叹，暗自摇头，“树欲静而风不止，那家伙，是冲着辕莲瑶而来，还是为我？”     背岛垂钓者，叫什么，什么出身来头，他清清楚楚。     前世的他，和那“祖老怪”打过交道，知道这老怪的一些脾气和习性。     让虞渊始料未及的是，“祖老怪”这趟竟然冒头了，还操控了三人的意识，过来向他和辕莲瑶寻事。     “他和赤魔宗，在这三百年，有什么仇怨不成？”     疑惑归疑惑，虞渊还是不顾辕莲瑶的劝说，带着她，继续在飞霞岛游荡，不过多了一个心眼，更加小心谨慎罢了。     因为在岛上，有他想去的地方，想看的东西。     …… 
