    “虚晶舟”半空疾驰。     一头蛟龙，穷追不舍，片片银灿灿的鳞甲，时而从蛟龙身上分离出来，化作利刃光电，将灵虚宗的弟子斩杀。     蛟龙，至少是七级大妖的范畴，战力和人族修行者的魂游境相当。     屈靖早已站在“虚晶舟”的船舰后侧，手持着“幻灵伞”，看到蛟龙的银色鳞甲，劈头盖脸而来，就会祭出“幻灵伞”，将“虚晶舟”稍稍遮掩。     坐镇“虚晶舟”的韩绪，不过是阴神境的修为，他也奈何不了七级的蛟龙。     若非“幻灵伞”的内部小天地，被那七级蛟龙忌惮，害怕一片片的银色鳞甲，落入“幻灵伞”有去无回，“虚晶舟”上的灵虚宗弟子，伤亡会更惨重。     “七级的大妖，在乾玄大陆可不多见，竟然盯着我们不放。”     韩绪眉头深锁，“奇怪的是，我们明明传讯出去，临近的别的宗派弟子，似乎也遇到同样麻烦，无人过来搭救。”     屈靖还是那一副，半睡半醒的样子，“不止我们，别的宗派来人，也遭遇了危机。静海传讯给我，他和他们雷宗的人，朝着和我们相反的区域而去。对静海和雷宗，咄咄逼人的，竟然是金骨族和我们人族后裔。”     韩绪震惊道：“赤火大漠，哪里冒出来，如此多的混血异类，大妖和地魔？”     根据他们得来的消息，这趟前往赤火大漠“除邪”，不太可能遭遇过于强悍的异物，只有少股五级、六级的大妖，同等战力的地魔，还有魂灵邪物。     因为，传言真正厉害的家伙，都在陨月禁地，荒神大泽，和恐绝之地、彩云瘴海。     正是如此，各方涌入赤火大漠的“除邪”者，都没强大的长辈压阵。     谁也没想到，一开始轻轻松松的“除邪”行动，忽然间，困难程度急剧增加，开始有七级的大妖冒头。     心存疑惑的屈靖，蓦地聆听到，“幻灵伞”的器魂，传来的急促魂念。     屈靖微微变色，“影叶师叔求援！”     “影叶真人，在何处求救？”韩绪喝道。     “就在赤火大漠。”屈靖皱眉，低头看着脚下，“确切地说，在我们脚下的地底，他被某个恐怖存在盯上，觉得难逃一死，以他本命相修的那片叶子，沟通了幻灵伞，他想借幻灵伞一用。”     “不可！”韩绪大声阻止，“幻灵伞给了他，我们逃不过那头恶蛟的袭杀啊！”     这，同样是屈靖犹豫的地方。     就是因为“幻灵伞”在手，那头七级的恶蛟才不敢如此放肆，他们还能借助“虚晶舟”，边战边退。     如果没了“幻灵伞”，在那头七级恶蛟的追杀下，别说保护同门了，屈靖自己     都没信心能安然脱身。     一愣神的功夫，屈靖忽颓然的，缓缓地坐了下来。     “怎么了？”韩绪奇道。     “影叶师叔死了。”屈靖说出这句话时，嘴角微微一颤，以他冷漠的心性，都被这个事实给震惊了，“就我稍稍犹豫时，就在他和我幻灵伞的器魂，刚刚达成联系后，忽然就死了。”     “啊！”     韩绪年龄和境界都比屈靖大，比屈靖高，可他遇事之后的镇定，远不如屈靖，他几乎在失声怪叫，揪着头发，满脸都是惶恐不安，“是谁？是谁杀了他？影叶真人虽然是魂游境，可他最擅长潜隐和逃遁！”     “别说同级的存在，就是高出他一界，阳神大修，八级的大妖，胜过他容易，可想要杀他，还是会艰难重重啊！”     影叶真人的死亡，韩绪的高喝，让“虚晶舟”上面所有灵虚宗的弟子傻眼了。     “那暗月城的虞渊，说影叶师叔在赤火大漠，可我并没有得到消息。”屈靖这位灵虚宗的未来领袖，极短时间内，就冷静下来，说道：“虞渊还说过，他对虞渊下过手，那虞渊应该就是他来赤火大漠的目标。”     “至少，该是其中一个目标。”     话到这里，屈靖略作思忖，继续说：“以他的逃生能力，竟然在地底死亡，而且是三魂齐灭，这说明动手者的境界和力量，远远超过他。必须是境界和战力，能碾压他，才能这般轻易的令他死。”     刚刚坐下的屈靖，霍然而去，果断地下令：“撤出赤火大漠！此地，局势已失控！”     ……     陨落星眸。     吞下一枚“蕴魂丹”，恢复一阵子的柳莺，感受灵识的汇聚，半响后重新睁开眼。     她一眼就看到，虞渊在傍晚的霞光下，眺望着远方。     “你在想些什么？”     柳莺看着他的背影，怔怔出神了一会儿，忍不住询问。     不知为何，经过之前虞渊拥她入怀，向祖安表明两人亲昵关系之后，她就觉得自己和虞渊，又亲近了一步。     她的芳心，暗地里是欢愉和期待的。     可能是因为这样，她只是看着虞渊的背影，都觉得开心喜悦。     “你感觉如何？”虞渊转身，在霞光底下，露齿一笑。     笑容灿烂的，让柳莺都觉此刻的虞渊，自带一种魔异般的魅力，心湖激荡，竟有些慌乱，不敢去看他。     “我还好，没什么大碍。”柳莺轻轻垂头。     “帮我找到赵雅芙，詹天象，孔半壁。”虞渊和她不客气，沉吟了一下，道：“还有林嶽和侯天照，我要知会他们，让他们尽快从赤火大漠离开。”     这句话说完，柳     莺才清醒过来，想到祖安在地底的那一幕画面，她也心颤不安，“我知道了！”     她率先做的，不是帮虞渊找詹天象、赵雅芙，而是以秘法沟通星月宗的一位长老。     一粒心念粒子，落入一块月石棱晶，脚下的“陨落星眸”骤然明耀了一霎，内部阵列的星能流动，将讯息释放。     再然后，她才驾驭“陨落星眸”，一边感受着詹天象、赵雅芙，一边驱物前往。     霞光消陨，夜幕降临，赤火大漠的凶险十倍提升。     在“陨落星眸”低空飞逝时，虞渊都能听到，时不时有濒临死亡的凄厉哀嚎声，打破夜晚的宁静，刺耳地响起。     “天源大陆和寂灭大陆，那些三流宗派的来人，伤亡惨重，正在被袭杀。”     “那头蛟龙，正在追击‘虚晶舟’，我看那屈奕，抵御的也颇为艰难。”     “金骨族和人族混血，锁定了雷宗的齐静海等人，穷追不舍，似乎想要将雷宗的所有人，埋尸在赤火大漠。”     “还有……”     借助这件心神互通的器物，柳莺将她看到的一幕幕画面，告诉虞渊，让虞渊明白现在的赤火大漠，形势多么的严峻。     虞渊一边听，一边不时点头。     半个时辰后，“陨落星眸”落到剑宗的孔半壁所在之地，看到孔半壁和十几个剑宗的弟子，结为一座剑阵。     剑阵内，剑光如虹电飞逝，半空中的剑光锁住天，剑阵内绵绵剑意森森。     十几柄灵剑，在剑阵内部，朝着一个浑身有着金色绒毛的大汉围攻。     大汉的金色绒毛底下，似乎是花岗岩般的体魄，这一看就不是常人，十有八九也是混血异类，或直接就是天外星河异族。     身材高大的汉子，被剑阵围着，浑身金色火光飞溅。     他哈哈大笑着，一点都不担忧，好整以暇地时而挥手，赶苍蝇般，拍打一下。     被他随意拍打到的灵剑，几乎瞬间弯曲，御动灵剑的剑阵弟子，马上就闷哼一声，一屁股坐地，吞下一枚丹药恢复。     “这不是混血者，而是星空外真正的纯粹异族！”     柳莺立在陨落星眸上方，低下头，就能看的底下的战斗，“祖……”     她一开口，想说起“祖安”的名字，想想不对劲，赶紧噤声。     她以眼神，向虞渊示意了一下，嘴唇蠕动，让虞渊知道，祖安在天外星河镇守的地方，就是要防备这个天外异族，防止他们进入浩漭天地。     她嘴角的蠕动，让虞渊看明白了，点了点头，道：“他在等，等人过来反杀剑宗。”     “陨落星眸！柳莺！”     …… 
