    陨落星眸。     以柳莺为首的，另一波海底试炼者，如今焦头烂额。     驾驭着陨落星眸的柳莺，在海下四处游荡。可是，能感知到的活物，已越来越少。     不止是下海的各宗试炼者，就连鱼儿，几乎都找不到了。     星烬海域的海下世界，一片死寂。     那些乘坐陨落星眸的，云水宗，古荒宗，血神教和秽灵宗的试炼者，皆面容灰暗，早就没了原先的劲头。     柳莺试过了，她动用陨落星眸的力量，也未能破开那光幕，无法冲出海面。     被困海底的他们，因时间慢慢变长了，渐渐认清了一个事实。     ——海面上魔宫、妖殿的镇守者，救不了他们。     ——只能自求多福！     初始时，严禄还寄希望在虞渊身上，三番两次的要柳莺寻找。     为此，还惹来很多人的不快。     随着陨落星眸的飞逝，柳莺的寻找，一幕幕死者的尸身显露，连向来对虞渊充满信心的严禄，都没底气了。     他都觉得，没陨落星眸，境界只是黄庭的虞渊，也可能遭难了。     “柳莺！”     魔宫的费羿，突然找上来，看着那神情疲惫的星月宗少女，说道：“我知道你为大家，已经做了很多很多。不过，我认为我们不必再搜寻任何生还者了。”     话罢，他看了云水宗、古荒宗，还有血神教和秽灵宗的人。     那些人齐齐点头。     “你想我如何做？”     柳莺心神损耗巨大，以心念掌控陨落星眸，翱翔于海底，无时无刻都在消耗着精力，她眼神淡漠，道：“老实说，我也没底气了。如果你有什么好的提议，我会欣然采纳。”     “御动陨落星眸，从星烬海域离开吧。”费羿道。     这句话一出，很多人都精神一振。     很明显，大家都不再对其它抱有希望，都开始只为自己的存活考虑了。     别人，有没有幸存者，是不是同门……已经不再关心了。     “逃么？”     柳莺轻轻摇了摇头，雪白的脖颈，泛着玉石般的光泽，“笼罩这片海域的深蓝光幕，不止是在海面，也在四周。我早就感觉到了……”     “我知道，这方海域的边沿，也存在同样的光幕。”费羿点头，“但我感觉，边沿之地的光幕，环绕着的深蓝能量，似乎要稍稍薄弱一点，或许？”     “如果一开始，没有四处游荡，没有到     处搜寻幸存者，我能将陨落星眸的力量，发挥出仈Jiǔ成。”幽幽一叹后，柳莺再次开口，“可现在，陨落星眸的威力，我全力施为，也只能发挥出五成。”     “五成？”费羿愕然。     “嗯。”柳莺点头，“陨落星眸五成的力量，我没有把握破开那深蓝的能量光幕。而且，我一击之后，不论能不能成功，我都会因此受创。这陨落星眸，也没有太多可能，可以将大家平安带离。”     停顿了一下，她又道：“现实，就是这样了。”     众人，因她这番话忽然沉默。     原来，在不知不觉间，她已经为大家做了很多。     掌控着陨落星眸，避过强大的生机，还尽量搜寻生还者，令她精力心血，损耗很大。     陨落星眸能吸纳星空内，漫天繁星的星力，可如今此器物在海底。     海底下的陨落星眸，无法持续吸纳星能，一旦消耗掉，就不能得到补充。     这也是，为何一开始，在情况不明，危机不可怕时，她没有动用陨落星眸的原因了。     “如果能找到虞渊，应该就有希望，破开星烬海域边沿之地，那深蓝色的光幕！”     此话，不是严禄说的，而是柳莺本人！     在众人惊诧不解目光下，她再次开口：“我没有驾驭着陨落星眸，带你们去边沿之地做尝试，是因为现在的我没有一点把握。之所以还在这里游荡，其实，依然是不死心！因为我知道，他虞渊有这样的力量！”     “连我，都快死心了，你竟然！”严禄一声惊喝。     同样出自银月帝国的苏妍，于此刻，娇躯一震。     柳莺重重点头，“是的，我还没死心！”     她曾在芜没遗地，借陨落星眸看到虞渊的一举一动，看到虞渊将那把插在白金骷髅头骨的剑鞘，纳入囊中。     剑鞘内，所含的恐怖剑芒，陨落星眸是能感知一二的。     虞渊当初，以手指点向暗域修罗的眼瞳，爆发出来的撕裂天地的剑意，她也见证过。     正是如此，她才相信虞渊有这个能力！     “真想见识见识这个家伙。”     古荒宗那个身形矮壮，头发扎着一条条小辫的青年，瓮声瓮气地来了这么一句。     血神教，秽灵宗的水月宗的那些残存者，因严禄，因柳莺，对名不经传的虞渊，都突然升起了强烈的好奇心。     此人，究竟有什么魅力，或者说是魔力？     为何严禄，柳莺，还有苏     妍这些认识他的人，都那么坚定的认为，如果他还活着，如果他在身边，就能带领大家走出困局，给大家帮助？     凭什么啊？     又是好奇，又是怀疑的那些人，心情很复杂。     “咦！”     柳莺精神奋力一震，集中起来，望着眼前的澄净石台，突然道：“玄天宗，陆白蝉的玄霞宝珠！他们离我们很接近！”     “玄霞宝珠？”费羿微微惊奇，“不管大家是什么阵营，只要是一同下海的试炼者，都应该暂时摒弃前嫌。”     “不用你说，我心里有数。”柳莺噘嘴。     陨落星眸骤然加速，向着“玄霞宝珠”接近。     须臾后，陨落星眸和玄霞宝珠，就在星烬海域相遇。     “陨落星眸，柳莺！”     “太好了！陨落星眸的威力，应该能破开边沿之地，那什么深蓝幽幕！”     玄天宗和元阳宗的人，一见是苦寻良久的陨落星眸，都激动起来，连连在玄霞宝珠内招手，表情雀跃。     依虞渊所说，陨落星眸在柳莺之手，有极大可能，可洞穿边沿的封禁，带他们冲出。     他们因此而欣悦高兴。     反观，陨落星眸上的柳莺，严禄，凑近之后，看到陆白蝉掌控的“玄霞宝珠”当中，并没有虞渊时，则满心失落。     “虞渊不在，哎，没虞渊在啊。”严禄大失所望地摇头叹息。     柳莺也道：“如果虞渊在，该有多好啊。”     “白蝉，他们在说什么？你是玄霞宝珠的驾驭者，你应该能聆听到，他们的声音吧？”玄天宗的那位年长修行者，见陨落星眸上方，柳莺、严禄很遗憾，很失望的交谈者，不明所以地问。     然后，他发现陆白蝉的脸色，说不出的怪异，“白蝉？”他轻喝。     “噢！”     陆白蝉霍然惊醒，听他再次重述一遍，才以五味杂陈地语气，说道：“他们在遗憾，感到失望。”     “遗憾什么？又失望什么？见到我们，不应该高兴吗？”唐灿哼道。     陆白蝉喟然一叹，“遗憾我们的宝珠内，没有虞渊。虞渊不在我们的队伍中，令他们感到失望。”     “啊！”玄天宗的所有人，都表情怪异地，失声惊叫。     “那虞渊，怎会有如此魔力？”年长的玄天宗师兄，眼巴巴地，看着柳莺等人接近，连连摇头，不敢相信。     唐灿脸色铁青，“又是虞渊！”     …… 
