    屈靖闲话家常般，告知虞渊他的现状。     旋即，他的目光又落在，如寒冰女神般的冰莹威严身影上。     他看着寒妃，将一条条赤红电蛇扯断，散发着极寒气息，营造出冰蓝火焰。     有清冷和妖异两种独特气质的寒妃，让这位灵虚宗的青年强者，也看的目不暇接，暗地里轻轻点头，自语一声：“难怪……”     甚少有人知道，他和魔宫的莫砚，其实相交莫逆。     两人早年有过几次联手的试炼，生死之间，结下了深厚友谊，这也直接导致了他和虞渊的第一次战斗，令“幻灵伞”损坏。     莫砚在恐绝之地，差点被虞渊借助空间通道，送达陨月禁地的途中，然后被他生父竺桢嶙所救。     遭受重创的莫砚，在魔宫舔舐伤口，休养生息时，以秘法传讯给屈靖。     告知他，虞渊把持的煞魔鼎中，一位通体晶莹的煞魔，有多么的美丽动人，讯念透出的爱慕，让屈靖觉得不可理喻。     此刻，他才稍稍理解了一点，莫砚扭曲到变态的心灵。     你若是有机会碰到虞渊，宁愿煞魔鼎爆碎，也要保那位煞魔不死！     这是莫砚讯念透出的心迹。     屈靖得到元阳宗那边传讯和拜托，答应要出手，也有帮莫砚出头，擒获寒妃，找机会送给莫砚的动机。     “一位，比齐雲泓都厉害的异物煞魔，还要保证不死，只能慢慢耗了。”屈靖略感头痛，“好在，我有大把时间可以等。只要冲霄师叔赶来，有他插一脚，以其阳神境后期的修为，在我的小天地，什么局面都能稳住。”     这般想着，撑着大黑伞的屈靖，如水中倒影被一粒落石砸下，陡然无形。     半空中，混杂雷电、光和晶块的赤红电蛇，不再亡命扑杀寒妃，如得了命令般，悄然隐退。     “救我！”     退走的电蛇额头，齐雲泓的魂魄哀嚎呼叫，似又猛地恢复灵智。     虞渊面无表情。     转瞬间，这方由“幻境珠”打造的奇异小天地，重新恢复了静谧。     “那屈靖藏隐起来，想要打杀他，首先要把他逼出来。在他掌控的此方秘境，他不肯现身，单单找他就困难。”秦雲叹息一声，“这么一个，由‘幻境珠’和‘幻灵伞’两样奇物联合布下的空间，想将其打碎，更是难如登天。”     冲霄真人常年坐镇蛛城，秦雲听过此人名号。     他知道，如果当真如屈靖所言，已经将消息释放，等冲霄真人降临这方小天地时，就是他和虞渊的死期。     死于此，不露一丝痕迹，外界无人可知。     这么一来，便是严先生，还有严先生背后的神魂宗，由于没确凿证据，不知道发生     了什么，想要以此报复都没理由借口。     “别离开鼎！”     虞依依的娇喝，突然在虞渊的识海响起。     准备脱离大鼎，仔细勘察这方异地的虞渊，神情一震，当即止步，“有危险？”     “那些‘炽魂殛电’吞没齐雲泓后衍变的电蛇，气息还在附近。”虞依依操控着大鼎，缓缓旋动，“一旦离开大鼎，暴露在外面天空，很容易被冲击灵魂识海，在识海出现撕裂的，由‘炽魂殛电’形成的雷霆风暴。”     此言一出，虞渊不寒而栗。     “屈靖的那番话，你也听到了，你想想看，如何打破此被动局面。”他将眼前的难题，让鼎魂也分担一下。     然后，自己则赶紧调整，迅速冷静下来。     “要么杀死屈靖，要么，破开这方小天地……”     这是屈靖主动抛出来的，能够解决眼前困境的两条路。     虞渊稍作琢磨，就冷喝一声，自言自语地说道：“屈靖给出两条路，诱导我从这两条路去想办法，一定是死路。不论选哪一条，应该都没有希望。”     “可是，正常来看的话，误入别人布下的小天地，想要破局的话，也就这两条路可选啊。”秦雲听到他的自语，皱眉回应了一下。     “我大鼎中万千煞魔，若是呼啸而出，排布阵列，有破开此方小天地的希望。”虞渊沉着脸，“可偏偏，这儿另有众多‘炽魂殛电’可用。而‘炽魂殛电’恰是魂灵的克星，那些弱小的煞魔，未等形成阵列，就全部灰飞烟灭了。”     煞魔收集不易，将来还有大用，他不想做无谓牺牲。     他和虞依依沟通过，也知道除了炼化出实体的寒妃，连血月，还有黑妪这样的，只要碰触“炽魂殛电”，同样没好下场。     而血月，黑妪，将来是能够如寒妃般，炼化出躯身的。     有了躯身，就意味着有了抗体，不用以魂魄直接面对雷霆闪电。     他斟酌着，御动着煞魔鼎在此方小天地呼啸，寒妃也重返鼎内小天地。     “这片天地，能随着你不断变幻延伸，我们永远探索不到尽头。”很快，秦雲率先有了感悟，“没特别的方法，想破开天穹，千难万难。你就是御动那剑鞘，挥出惊人的一剑，如果天幕一直朝上延伸，你的剑光也永远达不到尽头。”     “类似的，剑光入地，也将永远凿不开。”     秦雲撸起袖口，在他掌心中，托浮着一个灵力光芒凝炼的透明红球。     球体内，多出一个小光点。光点在球体中央，变幻为虞渊形态，朝着高空挥剑。     光点和剑光往上时，球体也随时往上浮，这就使得那光点和剑光，永远接触不到球体的上层。     “看明白了     。”     虞渊点了点头，更加彻底地，打消了以蛮力破此方天地的念头。     “要想办法，解决那些‘炽魂殛电’，没那些煞魔克星，以鼎内众多煞魔，尽数释放出来，便有破开天地的可能。”     他摸着下颚，一缕魂念进入乾坤戒，看到一些灵石，炼药的丹炉，天罡盾，还有那面容模糊，巴掌大小的诡异木偶。     “天罡盾，乃纯防御形态的器物，等阶虽高，但尚未炼化。”     “没强大攻伐之力的天罡盾，便是炼化了，怕是也没有可能，在‘幻境珠’和‘幻灵伞’构筑的天地，令空间崩碎。”     “剑鞘划出的锋锐剑芒，则触及不到壁垒尽头，落不到实质。”     “……”     半响后，他的目光落在凶名赫赫，为天邪宗带来漫天骂名的“魂木灵偶”上。     面容模糊的“魂木灵偶”，巴掌大小，没明显的男女特征。     “试试看。”     心念微动，那“魂木灵偶”从乾坤戒飞出，正好被他一只手握着，只露出一个头颅在外。     一缕缕的魂念，向那“魂木灵偶”渗透时，他脑海深处骤然浮现尸骸累累，无数凶魂厉鬼哭嚎的虚幻场景。     他的魂念，像是在不同的血腥杀戮现场穿梭。     “大阴魂术！”     识海小天地中，他的阴神自发运转，传承至神魂宗的秘术，数不尽的奇诡血腥场面，如明镜落地，砸的粉碎。     与此同时，他由“大阴魂术”凝炼的阴神，很轻易地离开血肉体魄，进入了手中的木偶。     他阴神入内霎那，旁边观望的秦雲，猛然变色。     秦雲惊骇的发现，虞渊手中的那个小木偶，原本模糊的面容，在短短几秒钟时间，线条精细深刻起来。     “虞，虞渊！”     小木偶的脸，变成了虞渊的脸。     虞渊的手，握着另一个，小一号的“虞渊”。     那个小一号的，木质的“虞渊”，处处透着诡异，仿佛古老的邪神，从千万年的沉眠中悄然苏醒，要祸害世间苍生。     “主，主人？”秦雲嗫嚅地，小声地，谨慎呼喊，“你还在吗？你，还是你吗？”     “别担心，我，自然是我。”     讲话的，是那个袖珍型的，木偶形态的“虞渊”。     它开口时，真正的虞渊阖上眼，在大鼎中静坐下来，如进入深沉睡眠。     秦雲心生畏惧，本能地往后退，和现在的虞渊保持距离，连手中的“青阳箭”都遥遥指向木偶形态的“虞渊”，“你到底是谁？！”     “我说了，我还是虞渊，别大惊小怪。”木偶表情木然地说道。     …… 
