    “银虹魔梭”中的幽魔使，浑身笼罩着黑暗，似静静凝望着虞渊。     虞渊抬头，隔空相望。     只看一眼，他的阴神顿时生出一种，被某个古老的黑暗神灵窥视。     有一股邪恶力量，想要深入他灵魂识海，获知他一切的不安。     “咳咳！”     天邪宗的仇慕歌，以别扭的语调咳嗽。     来自于魔宫幽魔使的灵魂窥视，因仇慕歌的咳嗽，消失的干干净净。     旁边，严奇灵似笑非笑地，看了仇慕歌一下。     那眼神，仿佛在说仇慕歌多此一举，以虞渊的能力和灵魂特性，岂会被幽魔使的区区灵魂探寻难到？     “又见面了。”     虞渊皱着眉头，抱着拳头，和幽魔使微微行礼，算是打过招呼。     这位出自魔宫的神秘幽魔使，和他是老熟人了。他第一次离开乾玄大陆，去星烬海域磨炼，乘坐的就是这一艘“银虹魔梭”。     后来，在裂衍群岛，他又见过这位幽魔使。     很多时候，他觉得他上一世的时候，该认得她。     只因，这位幽魔使从没有真正显露过真容，他没有见过对方，所以一直无法确定，此幽魔使究竟是何人。     “少套近乎！”幽魔使声音冷冽。     “虞渊！”     在他沉思时，天邪宗的当代宗主云灏，轻喝一声。     虞渊魂魄巨震。     如有一位位远古邪神，从天邪宗坐落的那片群山深处，相继踏出，矗立在灵气云海，一起向他施压。     他顿时知道，手持天邪珠，掌控着天邪宗那座“万邪大阵”的云灏，一言一行，一念一眼神，都能得到阵法加持。     只因云灏一声轻喝，群山深处的一股股恐怖威能，就作用在他身上。     压的他，觉得自己魂魄微小如尘埃，不值一提。     似乎，云灏仅仅一句话，就能定夺他的生死和命运。     这让他立即明白了一个现实——他和云灏境界相差实在太远。     漂浮胸腔的煞魔鼎，自发闪耀出黝黑魔能光盾，护住他眉心，助他化解云灏的言语冲击。     黑漆漆的鼎面，魔纹蠕动。     仔细去看，仿佛数千有灵性的煞魔，从长眠中苏醒过来，释放着邪恶负面的念头，抗衡着云灏的凝视。     虞渊的神情悄然平静。     他先前迟缓凝滞的思绪，又流转自如，心念如电。     云灏佯装不知李提海所为，看似责罚李提海，让他闭关思     过，就是一权宜之计。     兴许几年后，事情一淡化，又再次寻个借口重用此人。     口中，依然尊称邪王为恩师，打着邪王的名号，要仇慕歌将母亲的魂魄交出，还大义凛然地，要将自己逐出虞家。     然后，幽魔使偏偏现身，要拘押他回魔宫。当真是万全之策，算无遗漏。     虞渊心中赞叹。     “慕歌，琉璃灯给我，我会照看好她。”浓眉大眼的云灏，一脸诚挚，眼中隐有痛意，“邪王是我恩师，我绝不会让他的后人，再受任何委屈！”     修到阳神境后期的仇慕歌，眉头深锁，骑虎难下。     云灏打出照看师傅后人的旗号，名正言顺地，找他索要那三盏琉璃灯。     他只要不想和天邪宗立即撕破脸，就只能乖乖将三盏琉璃灯，重新交给云灏。     云灏，又以半个虞家人的身份，驱逐虞渊。     虞渊将会被幽魔使带走，拘押起来审问，若这便是结果，他们可谓是一败涂地。     “给我吧。”     就在此时，俊美的严奇灵，抿嘴轻声一笑。     下一刻，仇慕歌骇然失色，猛地抖动袖口。     袖口内，他暗藏在芥子手镯的一个小天地，天幕凭空出现一个窟窿，有一只手伸出，将那小天地的三盏琉璃灯，轻巧地抓住。     然后，就一把给带了出来。     三盏，囚禁着虞渊生母的琉璃灯，就这么被人夺取。     仇慕歌都没看出，严奇灵是怎么下手的，似乎在他一句“给我吧”的话语落下，三盏琉璃灯就被此人拿走。     “精通空间灵诀！”     仇慕歌也在一瞬间明白过来，意识到眼前的俊美男子，乃是浩漭天地罕见的，一位极为精湛空间力量者。     “你招募过来的散修李提海，没第一时间告知你，我严奇灵的身份来头。”     身穿黑白相间衣裳的男子，笑容很含蓄，他环顾四周后，视线最后从魔宫幽魔使的身上，转移到云灏，“我叫严奇灵，精通空间秘术，从陨月禁地而来。”     “哦，对了，我乃神魂宗一员。”     道出“神魂宗”三个字时，灵邪镇很多境界低微者，茫然不知所措。     吕庚，幽魔使，还有一些达到魂游境的强者，则陡然变色。     “云宗主，你没有资格以半个虞家族人的身份，对虞渊进行驱逐。”严奇灵微微一笑，“你怎么配？”     “在外域星河那场惨烈战斗中，你是逃回来的吧？”他的笑容，很讨打，“幽     魔使是吗？你是代表魔宫安慰他，还是问责？我如果没猜错，你不是竺桢嶙那边的，那么你来就是，要弄清楚发生了什么？”     “神魂宗余孽！”     云灏勃然大怒，在严奇灵的话语，还没有说透之前，他就厉喝起来。     轰！轰隆隆！     天邪宗坐落的那片群山，山体巨震，突有万千神虹，如万马奔腾一般，从山峰之尖飞射而出。     刹那间，天邪宗的“万邪大阵”就已被启动。     万千神虹虚空衍变，化作犹如实质的盾剑，长枪，雷电，光雨，在那浩淼的云海深处显露。     呼！呼呼呼！     云海内的天邪珠内，被拘禁的煞魔，被炼化的邪灵，纷纷飞出，融入那些盾剑和长枪，像是突然有了身体，化作了奇异的天兵天将。     万千器物，神电，光雨，融合煞魔邪灵而成的异类，释放着耀眼的光芒，犹如从九霄天外宫殿内，获胜归来的神兵神将，屹立在云灏身后的那片云海深处。     一股，此方天地唯我独尊，万物听我使唤的规则道义，化作微小的秩序闪电，环绕在云灏周边。     自在境，合道一方辖境，如神灵坐镇主宰的世界，力量和战力获得增幅。     云灏身为天邪宗的宗主，天邪珠，还这片群山，就是他的合道之地，是他力量源源不断的根本。     在这一方区域，他能篡改天地法则，能从地底灵脉无止尽汲取力量恢复战力。     他的魂魄，一缕心神粒子，能覆盖涉及一草一木。     他此刻大动干戈，连“万邪大阵”都激发，看架势就是要阻止严奇灵胡言乱语，危害他的英明神伟形象。     另外就是，既然严奇灵精通空间秘术，他就以“万邪大阵”镇压诸天！     让你严奇灵，无法借助空间遁术，从灵邪镇，从他的眼皮子底下逃脱。     “我没想逃啊。”严奇灵笑容突然从含蓄，变得无比的灿烂，“云灏，还有你幽魔使，万年前神魂宗雄霸浩漭的时代，你们只是听过只言片语，定然是不太相信的。他们既然回来了，我敢在天邪宗自报姓名，就没打算逃啊。”     头顶“煞魔鼎”的虞渊，在这时，感受着“万邪大阵”的恐怖压力，心中忐忑。     来时，严奇灵就说了一切有他，说我们很强，让他不必担忧，具体却没说。     现在，他又是紧张，又是期待。     他想知道严奇灵，是否当真具备如此雄厚力量，能在天邪宗肆意妄为。     …… 
