    虞渊的咆哮嘶吼，并没有得到冥都的回应。     八大古老鬼物，排布出阵列，坐等虞渊入网的算计，在罗睺鬼王冷静的阻止下，未能收到应有效果。     之后，无论白袍说什么，不论那八大鬼物怎样叫嚣，虞渊都表现的无动于衷。     又是一颗增补气血的丹丸，被他取出来，吞入口中。     他在鼎内转过身，不再朝向白袍幽鬼，而是将所有的注意力，都在放在黑云内，放在三大鬼王的那场持续很久的厮杀。     李玉蟾阴神被抹灭的场景，残魂深处，闪现出来的影像，他也不再多想。     他正在尽全力，恢复消耗的气血和灵力，以待冥都鬼王现身时，能够用最强的攻势，让那位暗中主导一切的，曾经的恐绝之地霸主，真正消失在浩漭天地，让那八大鬼物，包括白袍，再无重生希望！     “哎。”     云游船上，剑宗的陈清焰，长吁短叹地感慨着。     同样出自星霜之剑一脉的沈岩，神色冷漠，轻声道：“那八位，也只能找李玉蟾下手。其实，被囚禁在我们剑宗，不见得就是坏事。”     李玉蟾，在荒神大泽时，被纪凝霜和龙族的龙颉一道被擒获。     是周游出手，把她从剑宗的囚牢带出来。     可现在的下场……     “安梓晴背后是血神教，在恐绝之地是初灵照看。你和虞渊以前有往来，可因为你代表着剑宗，那八大鬼物和白袍，绝不敢对你如何。”沈岩很理智地分析，“只有那位女将军，在李家沉落之后，无依无靠。”     进入恐绝之地前，沈岩就知道，冥都鬼王已经正式觉醒。     从纪凝霜口中，他还清楚冥都鬼王的一具尸身，由外域星河深处归来，并得到三大上宗的允许，终将抵达恐绝之地。     冥都，已秘密和三大上宗有了协议。     屹立高空的那座宫殿内，主事者曹嘉泽，表面上扶植寒渊鬼王，可实际上和冥都鬼王暗中该是有了默契。     寒渊，也不过是冥都和曹嘉泽的棋子罢了。     因此，打头阵的寒渊鬼王，被白骨率先袭杀以后，曹嘉泽和那座悬空的宫殿，没有因此退出恐绝之地。     白袍，还有那八位古老的鬼物，听命于冥都。     冥都，不会在这个当口，和剑宗过不去，自然不会动陈清焰。     初灵鬼王没做出决定前，受他保护的安梓晴，也将会安然无恙。     “赤魔宗的辕姐姐？”陈清焰轻声道。     “辕莲瑶只要胆敢离开煞魔鼎，必死无疑。”沈岩没什么犹豫，直接给     出残酷的答案，“她的身份不够显赫，她在恐绝之地的守护者，正是白骨。白骨，乃是冥都欲要铲除的死敌，她最好乖一点，别冲出来送死。”     陈清焰大惊。     “你记得，等冥都不久以后现身，等到虞渊被撕碎躯身，被冥都抹杀时，你也要如虞渊刚刚那般冷静。”沈岩神情一肃，道：“只有如此，你，还有你师傅，才不会惹上麻烦。你永远要知道，立场胜过一切！”     “啊！”     脑海中，一浮现沈岩所说的那幕画面，陈清焰就失声惊叫。     心中，也骤然泛出强烈的痛意。     “想来，他刚刚也是这么痛吧？”陈清焰喃喃自语。     咚！咚咚！     突然间，虞渊心脏急剧跳动，那座深藏气血小天地的“生命祭坛”，也犹如被某种磅礴的气血吸引。     虞渊猛地扭头，看向和煞魔鼎齐平的，那座巍峨宫殿。     神光璀璨的宫殿中，玄天宗的曹嘉泽，冲着他露齿一笑，轻轻点了点头。     下一刻，虞渊胸腔处，气血小天地的“生命祭坛”，又骤然消停了。     他心头一震，顿时明白引发“生命祭坛”异常的，就是玄天宗的曹嘉泽！     在曹嘉泽身上，或者体内，一定有气血恐怖的物件，不然嗅觉灵敏的“生命祭坛”，不会无缘无故地高速旋动。     联想起，一开始进入白骨领地时，也是由“生命祭坛”感测出汹涌气血动静……     “曹嘉泽！”     他收回目光，暗暗咀嚼着这个名字，心中将玄天宗的这位将来的宗主，视为了一个最强劲的对手！     他有种直觉，待到他需要出剑，去剑斩冥都，去触发遗留剑力时，曹嘉泽将会对他下手。     曹嘉泽，被称为阳神之下的最强，任何知晓此人者，都在提醒他，此人有多强！     “主人，白骨需要你，带着我，进入那片黑云内。”脑海深处，鼎魂虞依依的魂念，悄然生出，“白骨沟通的我，让我转述你。他说，只有通过这种方式，其他鬼王，还有潜藏着的冥都，都觉察不出来。”     “这是因为主人你，境界依然太低，他直接和你交流，很容易被别人感知动向。”     “白骨要我们足够快，快到白袍和那八位，来不及阻止。他要那八位急切之下，阵列自然破开，然后罗睺鬼王动手时，才不会深陷阵列内，处处束手束脚。”     “……”     虞依依迅速地，将白骨传递的讯息，和虞渊说了一遍。     听罢，连一丝犹豫都没，虞渊直接下达命令，让鼎魂     行动起来，“过去！”     “嗯。”     黝黑的煞魔鼎，在停滞许久许久以后，忽朝着那片占地辽阔的空中黑云而去。     犹如一抹深幽黑色闪电，快的令人反应不及。     “咦！”     白袍幽鬼和那八大古老鬼物，见虞渊没有自投罗网地，进入他们排布的阵列，反而冲向交战中的三大鬼王，都觉得不可思议。     不仅他们，安梓晴，陈清焰，还有曹嘉泽等天源大陆而修行者，也看向煞魔鼎。     看着煞魔鼎，以极速，射向那片黑云！     “虞渊！”     离那片黑云最近的，驾驭着“伽罗魔刀”的莫砚，眼看煞魔鼎过来，猛地怪叫。     聚涌在黑云附近，密集的魂灵鬼物，纷纷被惊动。     有不少气息惊人，天鬼级别智慧大开的鬼物，释放出魂力感知，然后陡然惊慌四散，生恐和煞魔鼎有任何接触。     他们感知到的，仅仅只是从虞渊剑鞘内，释放出来的一点剑意。     此剑意，属于擎天九斩的“断魂斩”！     先前试图挥剑的虞渊，在罗睺鬼王的阻拦下，最终罢休了。     可“断魂斩”的剑意，其实已孕育出来，就在剑鞘口。     隐而不发的剑意，契合恐绝之地的鬼道至理，内中还有“阴葵之精”的力量。     只是剑意而已，所有强大的鬼物，一感应，就生出被大道压制，魂魄即将爆灭的恐惧，自然就识趣地避让开来。     “乾锵，让你麾下用死亡阻止他！”     白袍幽鬼愣了一下，似乎也嗅到“断魂斩”的剑意，顿时惊醒过来，气急败坏地说道：“别让他进去！他进去了，极有可能逆转局面！白骨，需要他的力量，需要他助其一臂之力！”     “不！不仅你们的麾下，你们八个一起出动！”白袍怒啸。     八大鬼物，不满白袍的态度，才打算训斥一番，忽聆听到冥都的吩咐。     八位古老的鬼物，轰然一震，急忙冲向煞魔鼎。     几乎同时，罗睺鬼王脑海内，也响起白骨的声音，“现在，需要你出手了。”     因为虞渊的冒然举动，正气的暗暗咬牙的罗睺鬼王，聆听到白骨声音的霎那，一切都明白过来。     凝视一望，她就注意到八大古老鬼物，仓促行事时，阵列已裂开。     “这是白骨和冥都的初次交锋！”     罗睺顿时明白过来，两位在千年前，势均力敌，却没有真正碰触过的鬼王，时隔千年以后，终于开始交战。     …… 
