    “方耀。”     在心中，默念着这个名字，虞渊感慨万千。     三百年前，赤魔宗有个叫方耀的少年，修行天赋普通，为人愚钝。     只有坚韧，是其最大的优点。     有年，方耀外出历练，身受重伤，生机几乎断绝，被方耀师傅带到药神宗，苦苦求药。     方耀，是被他从死亡深渊，用数枚天级丹药，给硬生生拽回来的。     方耀能活命，除了丹药的神奇外，还有此人顽强求生的欲望。     那种求生欲，给他留下了深刻的印象，在方耀恢复过来以后，他又见过方耀几次。     在上一世，方耀，还有方耀的师傅，对他都是感激涕零。     那几枚价值连城的天级丹药，也让方耀和其师傅，欠下了他天大的人情。     不久前，他向辕秋舫承诺，说如果辕秋舫事情做的漂亮，乖乖听话，就向赤魔宗引荐。     他本想找的人，就是方耀，或方耀的师傅。     过了那么久，方耀师傅是不是还活着，他也不清楚。     可方耀，既然修到魂游境，那他在赤魔宗必然已经身居高位了。     “时隔三百年，赤魔宗的少年，俨然已成魂游境的大修行者了。难怪，难怪安丫头，还有她师兄，会乖乖退避。”     炽热燃烧的火球中，只是方耀离体的阴神而已。     可即便如此，安梓晴和她师兄，也只能舍弃烈火戟，并且放下辕秋舫，第一时间远离。     远离，就是一种服软态度。     “我认得他，他已认不出我来。”虞渊暗暗思忖着，并没有要表明身份，现在就和方耀见面的打算。     方耀出现，血神教躲避，暗月城危机自解。     在大局已定的情况下，他没有必要早早就动用和方耀的关系，不如留待以后再说。     这趟相见，就当未见了。     “辕秋舫，你所修的赤炼魔决，源自于谁？”方耀声若洪钟，“还有，烈火戟为何在你手中。其中的器魂，怎么也认可了你？”     “是这样的。”辕秋舫便要解释。     “随我来。”     方耀哼了一声，烈火戟忽从那团火球中飞射出来，瞬间落向辕秋舫。     辕秋舫迟疑了数秒，就很识趣地，踏上烈火戟。     “呼！”     烈火戟顿时飞出，尾随着那燃烧的火球，从金珞山离去。     谷内众人，呆呆地看着空荡荡的天空，都深受震撼。     “魂游境！”     “一位，赤魔宗的魂游境强者！”     “那位赤魔宗的前辈，本体或许远在千里之外。只因感应出烈火戟的动荡，才阴神出窍，瞬息千里飞逝而来。”     “魂游境啊，就算是在天源大陆和寂灭大陆，也算是一号人物了。”     “难得一见，真的难得一见！”     残存的三大家族的族人，议论纷纷。     他们看向辕莲瑶的神情，又多出几丝敬意，心道辕家如果借辕秋舫，和赤魔宗有了联系，那辕家在暗月城的地位，怕是就无人能撼动了。     “赵老，黄凡他们呢？”     辕莲瑶在心中，也担忧着父亲，可身为暗月城的城主，后续的工作还是要继续的。     “黄家族人，被斩杀大部分，就连黄天逸，也被我们于山腹击杀。”赵正豪道明战果，“不过黄家之主黄凡，还有几位黄家族人，就此消失在了金珞山内。里面，石道纵横交错，连通着地底和外界，我们没办法截杀所有人。”     “竟然让黄凡逃了。”辕莲瑶明眸带煞，道：“这样，大家立即安排族人回去。告知我们城内的人，将黄家在城内的庄园和产业，都给包围。城内的黄家族人，都先给生擒活捉了，胆敢反抗者，就地格杀！”     “好！”     辕家人，赵家和虞家族人，都被安排了几个，马上回暗月城。     “虞大哥？”     赵雅芙凑上来，看他精神恍惚，咬着下唇说：“我可怎么办呀？”     她指的是，那条还被一团血光包裹着，依然被困于她掌心的幼龙精魂。     “唔。”     虞渊，终于从久远的回忆中醒来。     他还没有能够，将先前的方耀，和以前的那个方耀，在脑海中合二为一。     “虞大哥，你看你那位血神教的朋友，已经离开了。”赵雅芙说到朋友时，刻意提高音量，“我体内的麻烦，总不能就此不管了吧？求求你了，帮帮小妹好吗？先前，小妹也没真得罪你是不是？”     她主动过来，可怜巴巴地摇晃着虞渊手臂，祈求虞渊伸出援手。     虞渊低头，看了看，道：“不痛了？”     “暂时不痛。”赵雅芙忙道，“不过，我都知道，只是那团血光的作用。你的那位，离去之后，血光何时消散我估摸不准。血光一不见，它还是会老样子，还是会继续蚕食我的气血，汲取我的灵魂力量壮大。”     “那血光，不会很快消散。”虞渊微微皱眉，说道：“她应该也不会收回。”     闻言，赵雅芙精神一振，“她，是给你面子，所以特意留下的？”     虞渊点了点头。     “小妹，多谢虞大哥！”赵雅芙又开始千恩万谢。     “都散去吧。”     此时，辕莲瑶有些疲累的，挥了挥手，示意大家不用继续下去了。     三境比斗，因这场巨变，就此作罢。     “赵老，虞老爷子，你们来一下。”她轻声呼唤，点了赵正豪，虞璨，还有赵东升的名字，最后又说：“虞渊，还有你。”     “你体内这条幼龙精魂，不要着急，我改日帮你解决。”虞渊道。     “好的。”赵雅芙眼睛一亮，也没有在这个时候，继续纠缠下去，向赵溪使了一个眼色，她就转身和赵溪一道儿，向谷外而去。     肥硕如山的赵东升，从山腰归来，一路来到虞郦、虞璨旁，将丢在地上的骊龙剪捡起。     他郑重其事地，将骊龙剪两手递给虞郦，说道：“此器物，由我赵家赠予你。不管我和虞渊私下的约定，他是否愿意遵守，骊龙剪我们都送了。不为其它，只因为虞渊提前示警，让暗月城免受生灵涂炭！”     虞郦有些受宠若惊，看着骊龙剪，心中犹豫。     “收下吧。”辕莲瑶插话，“这趟，如果要论功行赏，你们虞家，当记首功。三境比斗就算了，以后黄家在城外的矿山和灵脉，都交由你们虞家负责。当然，我们和赵家，还是要从中抽成的。”     坐在轮椅中的虞璨，明显激动起来，道：“多谢城主！”     “虞郦，骊龙剪就收下吧。”他再次喝道。     “哦。”虞郦喜滋滋地，抓着失而复得的骊龙剪，远远看了一眼，正慢吞吞走来的虞渊，心中明白她这个侄儿，才是主要原因。     “这是你们应得的。”赵正豪也发话，表示支持辕莲瑶的提议，“黄家从此，就在暗月城除名了。在没有新的家族崛起前，这座城池，就只有我们三家了。还希望，以后大家能齐心协力。”     讲话时，他显得忧心忡忡。     家族和隐龙湖暗中有来往一事，他知道辕莲瑶心知肚明，黄凡和虞璨，应该也都捕捉了一些蛛丝马迹。     他不怕这个。     他怕的是，今日赵雅芙体内那条幼龙精魂，成了其麻烦祸害，赵雅芙有心炼化一事，会被传到隐龙湖那边。     隐龙湖，一旦得到消息，势必不会善罢甘休。     赵家的另外那条线，还没有给予明确的答复，这让赵正豪、赵东升心中没底。     可如果，辕家和赤魔宗挂钩，而虞渊又能通过安梓晴，让虞家和血神教有所联系，这两家肯相助的话，隐龙湖不一定就敢乱来。     送出骊龙剪，不攫取黄家离去的大利益，就是赵家在示好。     “虞渊，赤魔宗的那位，究竟会如何对待我父亲？”     还没等虞渊邻近，已经和赵家、虞家重新划分黄家地界的辕莲瑶，就迫不及待地追问。     很明显，这事，才是她最在意的。     赵正豪和虞璨，则是一头雾水。     此事，问他虞渊，有用吗？     ……
