    “李奇登山而上。”     通天商会第五层，管事者姜玉蓉，向那位妇人禀报，“反倒是铜老钱，还有那朵火莲花，在山腰处等待。”     粗布麻衣，身无雕饰的妇人，乃这艘“海游船”真正主事人。     坐在一堆水晶球中央，朱沛凝摩挲着手上那一枚乾坤戒，仿佛在清点内部所藏，“李奇登山，有何值得惊奇？”     若有阳神境，或更高境界者在此，当能看到在她后脑勺，散开一张蜘蛛网般，以魂念交织而成的异图。     一条条魂念，与那些悬吊着的水晶球连接着，让她能一心多用，时刻感知八方。     人在这艘“海游船”，她却需要不断接收着，从寂灭大陆，从乾玄大陆，还有天源大陆很多通天商会据点，传递过来的讯念。     亏着她有魂游境后期修为，缕缕魂丝，都千锤百炼。     否则，单单只是每一瞬汇聚而来的千百条讯念，都能击垮她，让她再也没办法，以自我的意识思考问题。     也是由于她还需要专注外界，不能时时刻刻将精力，放在这艘“海游船”，放在那飞霞岛，她才需要身边有姜玉蓉这样的人。     “不是飞霞岛那座山头，是另一座。”姜玉蓉提醒。     朱沛凝神色微乱，因她这句话，渐渐回过神来。     “嗤！”     点点碎小流光，从她脖颈之后，魂念编织的蛛网溅射开来。     她在顷刻间，斩断诸多零乱思绪，将杂七杂八的念头，屏蔽在外。     神游天外的魂魄意识，终于重聚在自身，注意力落在当下和眼前。     她再次看向姜玉蓉时，彻底回魂，“什么？”     “不知飞霞岛规则，那位消瘦的阴神者，放肆在岛上翱翔，被祖老怪潜隐岛底的阴神，格杀当场。”姜玉蓉肃容禀报，“那人惨死之后，李奇，辕莲瑶，还有铜老钱三人一道儿重新登山。”     “似知道隐秘，李奇在前，其余两人在后，步步向上。”     “最后，辕莲瑶和铜老钱两人，似在半山腰驻足不前。反倒是那个李奇，引发空间剧荡，该是一步踏天，由飞霞岛抵达祖老怪阳神坐镇的那方临天之地。”     “临天峰，山巅，临天观人间山河，凡尘烟火。李奇在那里面，仿佛激发了‘观天宝镜’的观天之路，三次观测天地！”     “此刻，他应该依然还在临天峰，和祖老怪阳神一道。”     姜玉蓉道出她的所见和部分猜测。     朱沛凝深深吸了一口气，道：“以其面相，重新来查看此子。李奇之名，必然是胡扯！能洞悉飞霞岛暗藏秘辛，还能一步踏天，触发隐蔽空间阵列，直达那临天峰，三观天地，绝非寻常！”     姜玉蓉道：“我来，就是希望借助商会之力，弄清楚他的来头和身份。”     “他的长相，我看了一眼，应该是真实。相貌不假，假的只是身份和名字。”朱沛凝点了点头，轻轻阖上眼。     虞渊的容貌长相，在她的灵魂识海缓缓凝为实质，以秘法魂决清晰描绘。     刺溜！     一束魂念，经过朱沛凝的念头传递，飞射向悬吊屋舍内的，一个个明晃晃的剔透水晶球，并借此传递向通天商会别处分部据点。     虞渊之容貌，会在极短时间，被众多如朱沛凝般的商会高层获知。     若有通天商会的人，刻意了解过虞渊，审查过他，很快就能一对照，将虞渊的真实来头和身份弄清楚。     “依照商会得来的消息，那朵火莲花，虽然艳名远扬，其实极其检点自爱。魔月帝国流转的种种风流事，商会求证之后，都证明乃男子，单方面对她的恶意中伤。”姜玉蓉内心嘀咕，“她在飞霞岛，如此毫无顾忌地，和一个男子举止亲昵，是有记载的，证实的，第一次而已。”     朱沛凝借商会通天眼线，去查探虞渊来头时，姜玉蓉也在思量。     她也觉得，忽然冒出的李奇，和辕莲瑶必然早就认识，而且关系不浅。     辕莲瑶，并不是如外界传言那般，面首无数，风骚放荡。     相反，从通天商会得来的消息看，她其实清清白白，从没有真正和那个男子，有过暧昧和亲近的接触。     突然出现的李奇，就是真正意义上的第一个。     “混小子……”     朱沛凝哑然一笑，摇了摇头，“他胆子不小，在星烬海域那边，闹腾出那么大动静，连容貌都不遮蔽一下，胡扯出一个李奇的名字，竟然就大模大样地上了海游船了。”     姜玉蓉精神一震，“他究竟是谁？”     “说起来，你应该也有印象。”朱沛凝嘴角逸出笑意，“在那银月帝国，最近三年来，越来越多被提起的一人。从暗月城突然窜出，先后经过陨月禁地，碧峰山脉，芜没遗地，不久前抵达星烬海域。”     “这小子，就是商会所说的那个瘟神啊！”     “他在陨月禁地试炼，月魔出世，天魔作祟，一口青铜巨棺冲天而起，无视层层封禁，冲离到天外星河。撼天大帝，天魔青魇，还有地魔汐湶之类，都在其中。”     “到了碧峰山脉，阴风谷爆出大动\乱，玄天宗和元阳宗两位重要人物，一个死了，一个被证明乃潜藏的棋子，使得一枚天宫印遗落。而虞蛛，也因此离开碧峰山脉，抵达芜没遗地。”     “到了芜没遗地不久，又撞见李玉盘、沈飞晴设局，欲要借那暗域修罗的白金头骨，图谋不轨。直接导致     了，银月帝国易主，沈飞晴逃亡荒神大泽。”     “七大下宗修行者，在那遗地内，不知死了多少。”     “星烬海域，不久前暴乱刚起，魔宫镇守黑浔叛变，血灵祭坛出世，星空巨兽冒头……”     朱沛凝一边说，一边苦笑。     姜玉蓉身形一晃，也被吓的不轻，“怎么会是哪个瘟神？！”     在通天商会内部，这两年从暗月城出世，历经风雨的虞渊，被称呼为瘟神。     瘟神所过之处，鸡犬不宁，生灵涂炭。     次次如此，从无例外！     “他这趟，似乎是打算去裂衍群岛。”朱沛凝唉声叹息，不断地摇头，“裂衍群岛散乱，本就是常年厮杀，各类血腥残酷，都是光明正大地进行。商会在那里，耗费了很多心血，辛苦维持着秩序。”     “他小子，如果自带瘟神的属性，再一次应验……”     这位“海游船”的主事者，确认了虞渊的真实来头之后，就心神不宁，叹息不止。     “要不，不论他在飞霞岛如何，都拒绝他登船！”姜玉蓉提议，“他乘坐的第二层，缴纳的那些灵石，退给他就是了！”     “商会的规矩不可破！”朱沛凝摇了摇头，忽轻声嗤笑，“那对姐妹花也是眼瞎，找谁不好，偏偏找到他。不对，不是那对姐妹花眼瞎，铜老钱这老贼头，果真是一肚子坏水，差点坑死那对姐妹。”     姜玉蓉愕然，“虞渊那瘟神，还能渡过美色\情劫？”     “我看那姐妹不死心，等到了裂衍群岛，我们拭目以待，看看谁死的惨。”朱沛凝丢下这句话，就意味着明知道虞渊身份，还是以通天商会的规矩做事。     ……     呼！     蓦地，虞渊去而复返，从山巅归来。     再一次出现在辕莲瑶，还有那铜老钱的视线当中。     铜老钱黄豆般的小眼睛，骤然爆出惊人的光芒，耀的辕莲瑶都不适应，“你激动个什么劲？”     “没，没什么。”     铜老钱讪讪一笑，热情无比地迎上去，盯着虞渊一阵打量，啧啧称奇：“好好的，囫囵着的，没少块肉，没少一魂。不错，不错，能从那里安然而归的人，可不多见啊。”     “老哥，我完事了，你要不要上去看看？”虞渊侧过身子，让开一条小路，向铜老钱发出邀请。     铜老钱赶忙摇头，哈哈笑着说：“不用！好意心领，真的不用。”     他满腹疑惑，这个小子凭什么能登临那处，难道是祖老怪在星河之外战斗，将阳神之身也带上了，根本没做理会？     “城主姐姐，我们回海游船吧。”虞渊笑着下来。     …… 
