    看到“灵魔渡魂术”五个字的瞬间，虞渊心中已有定论。     ——大阴魂术绝非出自煞魔宗。     书里的内容，他已经没有兴趣，去做过多了解。     因为，此灵诀本就是残缺，而他此刻修行的“大阴魂术”精妙玄奇，他已切身体悟出种种好处。     “大阴魂术”不论出自何宗，在他心底，都已经将此灵诀秘法，作为他凝炼地魂，将来蜕变阴神的主决。     煞魔宗以炼体秘法闻名于世，修魂，并非此宗擅长的。     因此，在虞渊来看，那篇“灵魔渡魂术”即便完整无缺，也不及“大阴魂术”的品阶等级高。     “多少灵石？”     心有决定的他，握着油黄色的老书，他不动声色地轻声询问。     “不值钱的，三百灵石即可。”马简江呵呵笑着。     点了点头，虞渊摩挲了一下芥子手镯，就取出一块块明亮的灵石，堆砌在橱柜桌台，“你们通天商会，有没有秘法，和外界沟通？”     三百灵石，数额不大，马简江都没有仔细清点，甚至没太过在意。     他只专注地，聆听着虞渊的问话，然后迟疑了一下，道：“虞少爷，你也是知道的，一般而言，一座大阵启动，内外的沟通交流都会影响。”     “我自然知道。”虞渊扯了扯嘴角，笑容玩味，“但我也知道，通天商会的名字，既然有‘通天’两字，当然是有着通天的手段。别人，兴许无法和外界沟通，你们商会可不一定。”     大多时候，一座高等阶的大阵，全方面的开启之后，将会自然隔绝内外的联系。     陨月禁地的“封天化魂阵”运作时，外界的修行者，无法以魂念、灵识窥视，也不能借助器物，遥观内部天地。     屏蔽感知窥视，本来就是这种等级的大阵，附加的最基础功效。     这点，虞渊是心里有数的。     明明知道，还有此一问，是因为他不清楚青鸾城的那座大阵，在什么等级。     等级若是不高，以通天商会的能力，借助一些秘密器物，该是有能力和商会本部达成联系。     甚至有可能，和另外一个商会的分部——譬如芜没遗地的那个，进行沟通的。     “神鸾升天阵，介于五级和六级大阵之间。这种级别的阵列，一旦全面开启，我们商会也没什么好办法。”     说起青鸾城的护城大阵，马简江肃然起敬，“如灵虚宗，星月宗、雷宗般的下宗，庇护宗派的大阵等级，也就是六级。神鸾升天阵，之所以被界定在五级和六级大阵之间，取决于一人。”     “取决于谁？”赵雅芙惊奇道。     马简江深呼一口气，见左右无人，轻喝道：“青鸾女皇！”     虞渊神色一动，“你是说，如果青鸾女皇在城内，这座神鸾升天阵的等级，就是六级？她要是不在，神鸾升天阵的等级，就是五级？”     “我就是这个意思。”马简江点头。     赵雅芙想了一下，明眸骤然一亮，突掩口轻呼，“那位乾玄大陆的第一人，她，她的境界？”     虞渊心头一震，也惊骇地，看向马简江，以眼神求证。     马简江再次点头，压低声音说：“根据商会近期得来的消息看，那位，其实已经成功跻身自在境。此事，知道的人，少之又少。而她，突破自在境选择的合道之物，就是青鸾城！”     自在境，合道之物，可以是一个奇地，一座山，一座城池，一样物品，一种情感。     黑浔合道星烬海域，祖安乃临天峰，青鸾女皇竟然是青鸾城。     这座城池，青鸾帝国倾尽一切打造出来，内外上下，镌刻着数不尽的秘纹灵阵，底下的内城，更是陈家立足天地的根本。     看来，从建城的那天起，青鸾女皇就有了借此城合道的打算和想法。     “合道青鸾城，成就大自在！”赵雅芙心情激荡，美眸中透出的光芒，都是敬畏和崇拜。     对青鸾帝国这位，在悠远的历史长河中，都能排名前三的帝王，她由衷敬佩。     如果单说女子帝王的话，她就是当之无愧的第一人！     前无古人，兴许，还会后无来者！     “她若在青鸾城，神鸾升天阵的等级，就是六级。和灵虚宗，雷宗的阵列等级一致。”马简江再次重申，“她若不在，神鸾升天阵自动下降一级，只是五级的阵列。”     “那么，她究竟在不在？”虞渊好奇道。     马简江摇了摇头，笑而不语。     虞渊懂规矩，知道马简江愿意说那么多，已经是念着商会和他关系不俗，才透出青鸾女皇已秘密合道青鸾城，成为了自在境级别的大修。     别的消息，受限于商会和“风吟者”的规则限制，他是不好多言的。     “多谢了。”     虞渊拱手，认真地道谢，握着那本残缺的经书，和赵雅芙两人，又在商会闲逛。     不再局限于藏经楼，他还去了出售丹丸药草，器物和阵列的楼阁。     马简江始终在旁陪同，他若是对何物表露出兴趣，还会热络地讲解一番。     可惜，因“暗烬尘雾”的弥漫，聚涌在青鸾城的修行者，为了早做打算，几乎将商会分部有价值的灵材和丹丸购置一空。     还留下的，都是较低品质的丹丸和器物，这种虞渊又看不上。     “神鸾升天阵”发动，外面还有“暗烬尘雾”淹没着，商会和外界不能互通，也就没办法从商会     本部，运载更多的丹丸灵材入内。     马简江也直言不讳地说，再过一阵子，连地品阶的丹丸、器物都会售空。     那时，通天商会在青鸾城设下的分部，就会无人问津，不会再有修行者，还没事来逛逛。     离开商会分部，虞渊想着，去小雷霄宗的道馆看看。     赵雅芙和他走了一趟，途中时，手上一串珠子骤然释放出宝光，她心神感知了一下，歉意地说：“虞大哥，妖殿那边找我有事。我先回青天神殿，你在那神殿内，有事情找我，问一下人就知道咧。”     “嗯。”虞渊含笑和她道别。     这位和他一起从暗月城走出的少女，被他视作小妹看待，当年帮助赵雅芙“吞龙成功”以后，赵雅芙和赵家，就和他，和他们虞家变得紧密无间。     他不在时，赵家对虞家诸多照应，他也心里有数的。     眼看着当年青涩的小丫头，变成了妖殿白色天虎妖神的嫡传，他是真心感到高兴，也想着在青鸾城内，有能力的话，定要护着这小丫头周全。     分别后，天色渐暗。     炎日隐去，在“神鸾升天阵”庇护下的青鸾城，笼罩在朦胧的青色幽光中，这让整座城池，都添了一些梦幻色彩。     “神鸾升天阵。”     虞渊时而看向天空，凝望着青色幽光，隐隐觉得仿佛有一只翩然展翅的青色神鸾，在青幽结界内蛰伏着，随时都能飞出来。     “啊！”     忽然间，远方一片街巷内，传来了凄厉嘶啸。     已是夜晚，此地乃青鸾城的内部城池，不论青鸾帝国，还是各大宗派势力，都严禁厮杀，要一致对外。     冷不防地，有一声凄惨尖啸传来，意味着什么？     蹬！蹬蹬！     铁蹄在大地奔腾的声音，骤然响起。     虞渊站在宽阔的街道，看到从别的街区，猛地冒出来一位位身披重甲，骑着高头青马的将士，立即向嘶啸声传来的方位冲去。     “啊！救命！”     随后，又有别的街区宅院，也响起了呼叫声。     虞渊微微变色，心中猛地泛起强烈的不安。     在“神鸾升天阵”的守护之下，“暗烬尘雾”未能再次渗透弥漫，城内的修行者，凡人，将士，不被“暗烬尘雾”影响，也没有天魔和异族，地魔，跨过“神鸾升天阵”进入城内。     为何，在青鸾城的城内，忽现异常？     很快，更多的呼救声，从不同街道片区传来。     不仅仅是凡人府邸，连小雷霄宗道馆所在的那一方区域，也开始有尖啸传来，在寂静的夜晚，听的人毛骨悚然。     “糟糕。”     …… 
