    深夜。     寂灭大陆南边，地火山脉深处。     一座死火山之巅，巍峨的殿堂内，有一位英俊的中年男子，斜靠着宽阔的白玉座椅，捧着一本星光闪耀的书籍，津津有味地     “师傅……”     楚尧悄然而至，毕恭毕敬地行礼。     “嗯。”     钟赤尘的目光，从那本书籍移开，惊讶地看向他。     楚尧眼神满是惊愕，他赫然发现他师傅翻阅的那本书，纸张上都是碎小的，不同形状的星辰，在夜幕下熠熠生辉。     纸张如夜幕，文字，则如点缀其上的漫天繁星，充满了神秘智慧的味道。     那些如星辰般的文字，他却一个不认识。     内心深处，他对又是师傅，又是岳父的钟赤尘，充满了由衷的敬意。     似注意到了他的惊奇眼神，钟赤尘不在意地笑了笑，“这是星族的古书。在外域星河深处，星族，被称为最有智慧的高等阶生命。星族，有很多族人喜欢揣摩古老的过往，洞悉天地生成的秘辛。”     “有一种说法，星族族人的强大，和他们的智慧息息相关。”     随口解释两句，钟赤尘就问道：“何事？”     “刚得来消息，暗月城虞家，那个叫虞渊的小子，自称，自称是……”楚尧深深埋下头，不敢去看钟赤尘的眼睛，以低微，略有些不安的声音，说道：“自称是药神洪奇的亲传弟子！”     他双肩小幅度颤抖，可见他内心波澜汹涌。     钟赤尘没回应。     许久许久之后，心神测测的楚尧，抬起头来。     只见，钟赤尘不知何时起，已站在殿堂穹顶之上，头顶着漫天璀璨的星辰，似眺望天邪宗以前所在的那片群山。     楚尧越发不安，轻声道：“毫无依据的，我怀疑他是在罗玥嘱托下，信口雌黄！”     “是真是假，后面终究会知道。”钟赤尘幽幽一叹。     楚尧沉吟了一下，道：“师傅，你已多年不炼药。你自在境合道的，乃丹丸大道，你已抵达自在境的极致，为何？”     他很想说，只要师傅你更进一步，抵达到元神境，药神宗和师傅你，都将在浩漭天地迎来新生。     尤其是，在如今外域天魔入侵，异族纷纷现身的乱局下。     “我不敢。”     钟赤尘在高处低头，看了这个谨慎沉稳的女婿一眼。     他当年选择楚尧，就是觉得洪奇的几个弟子中，楚尧最像他，不打没把握的仗，不做没意义的事。     元神境？     哪儿有那么容易进阶啊，自在境的修行者如此之多，可能踏入元神境者，数百年，能有一个吗？     尤其是，想到那个缭绕心头的猜测，他就更加不敢了。     ……     浩漭第一峰。     一颗颗璀璨星辰     的照耀下，有一食指粗细的吸血虫，顶着冷冽寒风，不知用了多长时间，竟攀爬到临天峰的峰顶。     做为浩漭天地，最高的山峰，飞禽鸟兽绝迹，别说一只吸血虫了，就连阳神境以下的修行者，都极难涉足。     可偏偏，在这个深夜，就有一只吸血虫顽强地攀爬上来。     峰顶，头顶羽冠，面容奇古的祖安，坐在“观天宝镜”化作的池塘旁边，一双明耀至极的眼眸，冷冷看向那只诡异的吸血虫。     指头般粗细的吸血虫，悄然变幻，化作身穿大红长袍，皮肤苍白，妖异俊美的血神教当代教主——安文。     “祖老怪，为了遮人耳目，我可是费了好大力气，才爬上临天峰啊。”安文夸张地捂着胸腔，大口喘息，埋怨道：“我爬到一半时，你就知道是我，为何不伸手接应一把？”     “我怕中了你的血毒，怎么死的都不知道。”祖安冷声道。     “哈哈，祖老怪，你是不是对我有什么误会啊？我安文，堂堂血神教的教主，怎会行此卑劣之事？再说了，我和你祖老怪往日无仇，近日无怨的，我毒害你作甚？”     仅仅只是由一滴精血，衍变而成的安文，打着哈哈地说道。     “说吧，你找我作甚？”祖安不为所动。     “也没什么，就是最近怪事太多，想找你聊一聊。”安文笑的很开心，“祖老怪，你我两人，早就具备了再进一步的资格，而你，又是最老的那位自在境后期。为什么，为什么一直拖到现在？”     他很清楚，他和邪王虞檄还没出生时，祖安就是自在境大修了。     几百年前，就是自在境后期的祖安，一直都被认为元神境之下第一人，这样的存在，迟迟没有突破，没有去问鼎元神，太蹊跷了。     “拖？我也不想拖。突破元神应该筹备的所有灵材，我千年前就弄好了。”祖安脸色深沉，“没有去做，是因为我不是他们选定的人。是因为，一直都没有属于我的位置。”     “何解？”安文表情一肃，虚心去请教：“我过来拜访你，是因为我的一个挚友，在恐绝之地有了进阶底气，不久前……”     他说的是白骨，他觉得安文应该知道，于是试探一问。     “天藏和我说了。”     祖安一开口，就让安文愈发觉得，该是有什么他不知的惊天秘密，已被祖安掌握，才让祖安这个老怪，义无反顾地站到浩漭的对立面。     他这趟来，是看到天邪宗的云灏，居然乖乖割让出，本属于煞魔宗的领地。     他看到新的局面形成，而五大至高势力，根本无力去阻止。     他有了别的想法，所以特来求证。     “你去认真想一想，思考一下恐绝之地的局面。同一时期，鬼王名额，几乎是恒定的。”祖安轻描淡写地，道出一个，让安文震惊的，说不出话的秘密，“浩漭天地，     元神境的名额，也是一样。”     “此方天地，同一时期能存在的元神数量有限，老的不死，新的想要形成，根本就是痴人说梦。”     “而元神，又是永恒不灭的。”     祖安哼道。     血神教的教主安文，在临天峰，聆听着祖安的教诲，想了不知道多久，然后对祖安恭敬地行了大礼，诚挚地说：“多谢你的告知。”     ……     煞魔峰。     天色蒙蒙亮，虞渊静静矗立着，感受着山腹内的煞魔鼎，聚涌着众多的煞魔，每一秒都在增强着力量。     不远处的山谷中，周游和严奇灵通力合作，正在构筑一座全新的空间传送阵。     以前的煞魔宗，之前的天邪宗，都没有力量，没有资源，在宗门内打造出一座，如此巨大神奇的空间传送阵。     但，有了周游，再加上一个严奇灵，还有神魂宗的资源，立即实现了。     只见，众多蕴含空间奥妙的晶石，被两人巧妙摆布着，渐渐形成一座灵台雏形。     地底，精心刻画的一条条脉络，流淌着纯净无暇的灵力。     两人身旁，站在一个浑身耀着星光，拄着一根龙头竹杖的异族老者，以娴熟的人族语言，和周游、严奇灵正讨论着什么。     异族老者，身披的衣袍点缀着很多星辰，看样式，和星月宗的一些修行者类似。     “外域星河，第一阶梯星族的族人，传言智慧通达。”罗玥轻声解释。     喀嚓！     一座赤红高峰内，碎石裂开的洞口，站在一个高大的岩族族人。     他通体赤红，咧开嘴兴奋地笑着。     整座山峰都在微微震动，然后就见许多洞口，冒出了和他形态一样的岩族族人。     他们，正通过这些山峰，汲取山石内的力量，增强着力量。     “浩漭！浩漭！”     “这片中央大世界，果然是众生之乐土啊！”     岩族的族人，以他们的语言欢呼。     一个深水潭内，突然冒出十几个，一身银色鳞甲的异族。     这些天生亲水的银鳞族族人，踏出水面之后，银亮的鳞甲闪耀着冰冷的金属光泽，充满了锋锐感。     他们相互看着彼此，叽叽喳喳地，以独有的语言交流，看着也颇为兴奋。     一处杂草丛生的阴潮林间，传来让人幻觉频生的悦耳歌谣，只见十几个精美的女子，人身蛇驱，披落在后背的头发，一根根粗如手臂。     仔细去看，就发现她们的头发，根本就是一条条纤细的灵蛇。     她们是外域星河，第二阶梯的异族——女妖。     “在此，打造出另外一个通天商会，能行吗？”     虞渊眯着眼，看向各式各样的，散落群山的异族，忽然觉得有些头疼。     …… 
