    海面。     蟒后徐子皙，驾驭着七条狰狞巨蟒，风驰电掣了一阵子，轰然撞击在“深蓝幽幕”。     嘭！嘭嘭嘭！     七条身长数十米的巨蟒，浑身光烁飞溅，撞的七荤八素，猛地倒卷回来。     和巨蟒心神、气血合一的徐子皙，人在虚空，只觉得中丹田玄门穴窍，所藏的浩瀚气血，忽然就失控了。     她这具因妖族灵诀，精炼的体魄，血肉筋骨也酸痛的要命。     强行顿住，她凝神细看，立即瞧出了“深蓝幽幕”的存在。     徐子皙骇然，“星烬海域被封禁了？”     这般想着，她不死心地变幻着方向，尝试从别的角度脱离这一片海域。     嘭！嘭嘭！     连连撞壁后，徐子皙终于死心，颓丧地发现以她魂游境的修为，以七条巨蟒的妖能加持，竟然都破不开那深蓝光幕。     “海底，究竟发生了什么？”     此念一起，一股令她灵魂颤栗的压迫力，忽然从远方那些魔宫、妖殿所在岛屿传来！     “妖瞳探照！”     一滴精血，在徐子皙指尖燃烧。     她的眼瞳，忽然变成绿翡翠般的诡异色泽，能瞧见万里之外的一举一动。     人在高空，她消耗着精血和魂力，眺望着远方。     她的脸色，骤然变得无比的凝重，深沉的如要滴出水来。     她骇然瞧见，就在她离去的那些岛屿空中，凭空多出一块巨大的蓝色晶体。     那蓝色晶体，高悬在空中，呈水滴，眼泪的形态。     蓝色晶体在空中，在月光的透射下，晶莹无暇，释放出耀眼的光芒，给人一种极其瑰丽奇妙的感觉。     一滴巨大眼泪般的晶体，有异乎寻常的灵魂震动，如在牵引着所有人的魂魄！     相隔如此远，动用“妖瞳”去看的徐子皙，都惊恐地发现，她的天地人三魂，都仿佛被那蓝色晶体吸引着，要逸入其中。     咻！     一束灰色光影，从云水宗一位阴神境大修的眉心飞离，瞬间射入那蓝色晶体。     云水宗那位女性修行者，本来也在空中，在眉心灰色光影消逝之后，如三魂被抽离，躯身没了魂儿的掌控，从高空骤然到海内。     “咻！咻咻！”     不仅是她，雷宗，还有寒阴宗的领头者，飞向天空，欲要逃离的霎那，纷纷被抽离了魂魄。     三魂被强行扯入那蓝色晶体，他们逃窜的躯体，接连落入海内。     悬浮高空的蓝色晶体，在短短时间内，就将那块区域六位大修，接连吞没魂魄。     待到那片区域，没有活人之后，那块蓝色晶体在虚空滴溜溜     旋转着，似在搜查着别的魂灵气血。     方位确定后，就在虚空飞驰，找寻新的目标。     徐子皙熟悉的魔宫黑浔大人，灰鸦大人，都不知所踪，不知去了何处。     以“妖瞳”看了一阵子的徐子皙，见那眼泪形态的蓝色晶体，虚空飞行的方向，不是自己这一边，而是别处时，心下一松。     “不是我，新的目标不是我……”     她惊魂未定地，喃喃低语着，脸色煞白。     她看出来了，眼泪形状的蓝色晶体，在星烬海域的上方天空，该是在猎杀着，那些带各大宗派试炼者而来的长老。     是那些阴神境，魂游境，甚至可能是黑浔和灰鸦！     她没有成为目标，首先是离那蓝色晶体较远，还有就是，她只有一人，她不值得那蓝色晶体，舍近求远地找上来。     “可如果，没办法冲出这深蓝的结界，我早晚还是会被那东西盯上。”     徐子皙站在那层“深蓝幽幕”前，感受着其中隐藏的恐怖异能，“到底是什么，覆盖范围能广阔如此？整个星烬海域，居然都被封禁着，海上和海下，皆是如此！”     她想不明白，困惑之际，又无可奈何。     她尝试着，以妖殿的秘法沟通灰鸦。     坐镇星烬海域，八级的灰鸦大人杳无音信，再没有丁点回应。     徐子皙心中渐生绝望情绪。     ……     海底。     一片深蓝光影，如巨大的阴影，在海下面缓缓笼罩向那头金色蛮牛。     金色蛮牛的凄凉哀嚎声，以妖族声波的秘术，瞬间直冲数十里。     蓝色阴影还是蔓延而来，将它笼罩在内。     哀嚎声，戛然而止。     “噗通！”     与此同时，一具失去了三魂的尸身，从天而落。     尸身透过“深蓝幽幕”，如炮弹般，落向这方深海。     那是一位精修体魄，出自古荒宗的阴神长老，在三魂被那上方蓝色晶体吞没后，他这具没了魂魄的血肉躯体，就顺势沉落到海内。     令人惊奇的是，“深蓝幽幕”阻止下方的试炼者，冲出海面。     可没了魂魄，只剩下血肉躯体的死者，却能毫无阻碍地穿透“深蓝幽幕”，直达深海。     似乎，是为了方便那片蓝色阴影。     果不其然。     将妖族的金色蛮牛笼罩的蓝色阴影，在海底涌动着，将那位古荒宗的长老尸身，也给牵扯在内。     ……     玄霞宝珠内。     在虞渊，在柳莺那儿连番受挫的陆白蝉，心情阴郁，说不出的难受。     她每每再看唐灿，就觉得不顺     眼，认为是因为唐灿，因为那蔺竹筠的存在，害她的判断出错，导致了虞渊的离开。     虞渊的离开，引发一连串的反应，造成天邪宗、赤魔宗和剑宗相继脱离。     最后，又使得他们寄予厚望的陨落星眸，和他们明明相会了，她还没来得及解释，就又瞬间分开。     突然，一道妖能裹着的音波，瞬间撞在宝珠的霞光盾面。     身为操控者的陆白蝉，精神集中，稍加解析，便猛地变色。     “那头妖族的金色蛮牛，被一片蓝色阴影笼罩吞没，它……自知必死无疑，聚涌妖能传递讯念过来。一方面，愤怒我们没有搭救它。另外一方面警告我们，要我们速速离开，离开星烬海域！”     陆白蝉深深吸了一口气，看着他们玄天宗，还有对面元阳宗的人，道：“虞渊是对的！”     ……     陨落星眸在海底飞驰着。     在虞渊道出“蓝魔之泪”，就是天外异族——蓝魔族，硕果仅存的血灵祭坛以后，很多人都爆炸了。     不知道“蓝魔之泪”，却听闻过血灵祭坛的人，纷纷惊叫，开始指责魔宫和妖殿。     这时，费羿站出来，指明要和虞渊详谈。     “噗通！”     突然间，一具尸体穿过“深蓝幽幕”，猛地坠海。     “我宗的长老！”     秽灵宗的池荫，看着落海的尸体，脸色微变。     “怎么会有尸体，从上方落下？”云水宗的罗依依惊道。     “血灵祭坛分两层，一层灵祭坛，一层血祭坛。”血神教的林嶽，神色还算是平静，“灵祭坛应该在海面上，向那些留守的长老魂魄下手，吸扯他们的天地人三魂。魂魄被抽离，尸体落海，交由血祭坛蚕食血肉生机。”     秽灵宗的池荫，吸了一口气，让自己冷静下来，道：“应该是这样了。”     “海底的，就是血祭坛？猎杀妖族，四处活动着的，就是血灵祭坛的血祭坛？”费羿询问，“虞渊，你当真肯定吗。”     他本来要和虞渊深谈，是在没看到事实前，希望虞渊不要信口开河，胡说八道。     一座血灵祭坛在星烬海域的海岛，必然和妖殿、魔宫有关，妖殿的人都死了，他是魔宫如今的话事人，他要站出来维护魔宫的尊严。     可还没有等他说出那番话，一具秽灵宗长老的尸体落下，林嶽和池荫的说辞，让他都不得不信了。     “嗯，蓝魔之泪，就是蓝魔族对那座灵祭坛的称呼。”     虞渊笑了笑，指了指头顶，“好消息是，蓝魔之泪不再海下，而是在海面上。此刻在海底活动的，只是血祭坛而已。”     …… 
