    无垠旷野，寒风呼啸。     不知何时起，竟有大雪纷飞，令禁地的气温陡降。     从禁地深处，涌入浓烈而又狂暴的灵气，朝着本该安全的，被银月帝国视为试炼之地的区域。     陨月禁地，天地已生巨变。     本该在试炼后两个月，才会出现的灵力混乱局面，即将提前发生。     而绝大多数人，还被蒙在鼓里，一无所知。     “要变天了。”     李家的李禹，右手紧握着一枚紫色水晶球，看着水晶球内，点点诡异绿芒。     他脚下，躺着一名残月城的试炼者。     那名试炼者，和朱焕、娄玲一样，也被异魂夺舍侵入，然后和他相遇，试图轰杀他。     结果，他成为了最终的胜利者。     连那异魂，一簇簇残魂，都被他禁锢在紫色水晶球。     “只可惜，我还没有正式突破到入微境。”李禹很是遗憾，“祭魂球的威力，我还没法真正释放。”     他手持的紫色水晶球，名为“祭魂球”，乃攻守兼备的强大灵器。     “祭魂球”能祭炼魂灵，对阴神境、魂游境的修行者，都有制衡作用。     正是因为拥有此大杀器，那位寄托在残月城试炼者的异魂，一接近他，就被“祭魂球”给看穿，魂和血肉不符。     身为帝国年轻一代最强，禁地唯一破玄境者，李禹孤身一人，轰杀了那人。     欲要逃离的异魂，也被“祭魂球”给禁锢着，根本无法挣脱。     若李禹的境界，达到入微，灵识凝结，渗透到“祭魂球”内部，兴许能从那点点绿芒内，获知异魂的记忆，从而知晓敌人是谁。     “没办法将祭魂球的玄妙，完全给激发释放，就只能……”     他眼睁睁地，看着那点点绿色光芒，在那枚“祭魂球”内，被祭炼，化作丝丝魂力，融入了“祭魂球”。     “必须要回去了。”     李禹轻叹一声，突然加速，如闪电在旷野飞逝。     在他身后，汹涌而狂暴的灵气，从禁地深处，如寒风呼啸着。     暴躁的灵气，势必会在很短时间内，淹没这片最后乐土。     不会太久，这片被银月帝国开放为试炼之地的区域，也将陷入灵力动荡的境地。     到了那时，有没有蜃幻水幕，都无法看透内部奥妙。     参加试炼的五大家族和七座城池的修行者，境界低微者，生存都会变得困难，最好是越快离开越好。     “希望，在我离开后，族人没有碰到类似的入侵者。”     李禹归来时，暗暗担心。     那位被异魂侵入的残月城试炼者，如果他没有“祭魂球”，也未必能最终获胜。     没有他在的李家，在坑底深处，若遭遇如此入侵者，岂非伤亡惨重？     ……     帝国女将军李玉蟾，迎着酷厉的罡风，朝着禁地深处而入。     她脸色苍白，一看便知，魂力消耗过度。     她身后十里的虚空，飘着，一簇簇的绿色鬼火。     鬼火如绿幽幽的眼睛，又如虚空摇曳的灯笼，始终在追着她。     她所释放的魂刃，被那簇簇绿色鬼火克制，也被这片天地突然的酷寒隐隐限制。     反而那些绿色鬼火，愈发强大，似乎还在，一点点地增强着。     返回帝国，已经不可能了，她唯有冒险，往最恐怖之地深入，方有一丝活路。     “残月城，冯馨，被异物夺舍，而且并非出自赤阳帝国。”     达到她的境界程度，当然已经知道对手是谁，还判断出夺舍冯馨，和她厮杀过的，不是帝国的对立方。     “近期，白昼愈发短暂，长夜太漫长了。”     她频频看向夜空，总觉得白天仿佛一会儿就过去了，寒月高悬的夜晚，长的仿佛永远不会消褪。     冯馨，或者说夺舍冯馨的异物，每一次对她发动攻势，都是夜晚。     白昼时，冯馨的气息在，只是远远跟着她，不会疯狂攻击。     “到底是什么异类？她还在变强，每一个白昼过去，她都会强大几分。帝国那边，早该察觉出不妙了，为什么没人深入？”     李玉蟾心中有诸多疑惑，却始终没答案。     终于，终于有一天，她踏入另外一个区域的陨月禁地，奇怪地发现，冯馨笼罩在她身上的压力和阴影，似顿时消失。     冯馨似没有继续追击。     可她，也已精疲力尽，无力回头深究。     “只希望其他试炼者，没有碰到如此对手，不然，怕是会全军覆灭。”李玉蟾苦涩地想道。     她并不知道，最强的冯馨，重点就是照顾她。     那些守护她的七人，则是被她授意，去对付参加试炼的小辈。     区区黄庭境的小辈，怎值得她亲自下手？     ……     一道接着一道身影，从坑洞内走出来，站在那旷野，或在稍下一点的石洞。     李家族人，苏家族人，还有蔺家族人，冷月城的试炼者等等，都不再苦守那坑洞，都走了出来。     之所以如此，是因为詹天象，说出了虞渊的猜测。     入侵者，要将他们一网打尽！     要是换了之前，虞渊的猜测，压根不会有人信。     现在不一样了。     以严禄、苏妍、詹天象为首的几人，包括蔺竹筠，都选择相信虞渊的判断，相信那些奇诡的异魂，就是驱赶他们集中，然后一次性料理掉。     这种情况下，继续待在坑洞，不是让入侵者瓮中捉鳖吗？     “虞渊明知如此，自行领着暗月城的人上来，却早不做提醒，什么居心？”李家的李源，带领族人上来后，一肚子不满，向詹天象，向韩慧抱怨，“他是打算牺牲我们，好在不敌时，领着暗月城的人独自逃逸？”     韩慧不接话。     詹天象咳了一声，说：“虞渊是担心，他说的话，没人信啊。”     他自己心里清楚，李源的指责，还真就是事实。     虞渊本就是打算，牺牲其他人，趁机逃脱。     如果不是他，非要舔着脸跟来，恐怕也得不到真相。     “你对我似乎很不满。”     通过一枚回神丹，精神恢复到巅峰状态，且天魂愈发精炼的虞渊，从下面坑洞走出来，然后说道：“不满就不满，我们决定，退出禁地的试炼。而且，不再继续于此等候，立即撤离。”     他后面，暗月城的所有人，都整装待发了。     “退出？”李源愕然。     “不离开，难道在这等死？”虞渊看他的眼神，如看着白痴，“入侵者来了那么久，李禹也消失那么久，帝国都没有动作。这说明什么？”     “说明什么？”李源道。     “说明，本来窥视我们的人，应该也出事了。”虞渊冷笑，“还有潜藏在禁地的各种眼睛，绝对全都坏了。如果不是这样，那就更糟了。”     “兴许，禁地口的守卫和将军，都已经死了。”     …… 
