    通天商会的“海游船”，长百丈，高十来丈，船体呈天蓝色。     每一艘“海游船”，都是由器宗特意为通天商会打造，专门用来承载种种物资，航行在各大海域，游荡在天源大陆，寂灭大陆和乾玄大陆之间。     “海游船”的船舱内部，放满了各类材料，如宝石，种种精铁和药草，遗缺阵法。     船上，又分为五层。     每一层，都有一间间屋舍，供人休息和修炼。     最底层，共有九十六间屋舍，非通天商会的成员入住，每天需要付出一块灵石。     第二层，设有六十六间屋舍，外人入驻的话，日付灵石需要十块。     到了第三层，就只剩三十六间，入驻的话，日付灵石达到百块。     第四层，十二间屋舍，想要入内，日付灵石千块。     一到四，每一层的灵石，十倍递加。     而第五层，一共六间屋舍，就只针对通天商会的内部成员了。     外人，便是日付数万灵石，也不允许入驻。     最底层的屋舍，装饰也最为简单粗陋，仅有一床一桌。空间狭小，也就能睡个觉，靠着木墙打坐修行。隔壁有人打呼，谈话，都能听得清清楚楚，互相之间彼此影响。     第二层开始，隔音就提升一个档次，房间不仅大，内部橱柜，床，饭桌应有尽有。     第三层的屋舍，还镌刻着聚集灵力的阵列，只要填入灵石，一间屋舍，就成了一个独特的修炼室，内部灵气充沛，有助于吞吐修行。     到了第四层，屋舍还有安神凝心的奇异阵列，使得修行者端坐时，灵魂都能沉静。     至于不对外开放的第五层，如何排布，则鲜有人知，通天商会也不过多宣扬。     虞渊缴纳八十灵石，被那名叫姜玉蓉的妇人，接引到了“海游船”，一落入甲板，就看到很多人望来。     “海游船”一共五层，从底层开始，每一间屋舍入驻，都要缴纳相应的灵石。     唯独甲板，只要给了船资，随意寻个落脚地，也能待着。     这些乃修行者的最底层，最为落魄穷酸，舍不得付出灵石进入屋舍，就散落在甲板。     虞渊扫了一眼，就看到十几道目光，好奇地向他看来。     那些人的境界，太多在蕴灵境和黄庭境，很多年龄不小，已没了踏入破玄境的希望。     乾玄大陆和寂灭大陆之间，海域辽阔，岛屿无数，也有零零散散的修行者，就在那些岛屿修炼，大多不成气候。     虞渊只看一眼，见他们皮肤黝黑，就知常年风吹日晒，十有仈Jiǔ是岛上的修行者。     其中有几人，待到发现他的手腕上，赫然套着芥子手镯，立即神色动容起来。     芥子手镯本就价值不菲，能佩戴者，往往都意味着要么出身好，要么修行天赋佳，早早就被大宗大派给相中了。     忽然来了一位半途登船，看着年纪轻，境界也不算高的小子，竟佩戴着芥子手镯，自然引起了有些人的注意。     虞渊洒然一笑。     他也注意到，有几道看来的目光，可真是不怀好意。     “吱呀！”     第一层，和第     二层屋舍的窗户，有些被推了开来。     一道道或惊异，或好奇的目光，也投射过来。     第一层屋舍的人，和甲板上的人相比，境界或许也高不了多少，毕竟只需日付一块灵石而已，大多人是出得起的。     第二层，可就不一样了，从推开的窗户口，看来的眼神明显精湛有神。     几乎都是破玄境，还有抵达入微境级别的修行者。     “芥子手镯……”     有人意味深长地，低低一笑，“好一只运气不错的肥羊啊！也幸好，遇到的是‘海游船’，遇到的是通天商会。嘿！嘿嘿！”     恶毒的眼中寒光，在第二层几个打开的窗户口，一闪而逝。     然后，那些窗户又“蓬”地一声，重重地合了起来。     里面的人，似乎有些恼怒，恼怒自己如今在通天商会的“海游船”，而不是在别的地方，看到虞渊这么一头肥羊。     广袤海域，潜藏着更多残酷和血腥，不知名的海岛深处，大多有无法辨别的尸骸。     弱小者，在海水出没，很容易被盯上，莫名其妙就死了。     好在，这艘“海游船”悬挂着通天商会的旗帜，有大修坐镇，不然也有可能被穷凶极恶之辈盯上，惨遭屠戮洗劫。     虞渊低低一笑，“肥羊……”     姜玉蓉冷着脸，见那些窗户逐渐关闭了，才道：“不用管，他们也就只能过过嘴瘾罢了！在我们通天商会的‘海游船’上，我借他们几个胆子，他们也不敢胡来！！”     停顿了一下，她又说道：“你既然知道规矩，就随意挑选吧，价格你应该知道的。一二三层，现在都有空置的房间。第四层，一共十二间，全部都满了，暂时无法安排。”     她是看出虞渊佩戴着芥子手镯，相信这位从新生魔月帝国逃离的李家族人，手头应该颇为阔绰，“你能持有芥子手镯，第一层就算了，不太适合你，空间太狭小。”     虞渊微微一笑，正要答话时，心神微动，忽看向第四层。     在第四层，不知何时打开的一个窗户口，忽然冒头一个胖乎乎的老员外。     他落在外面的衣衫，悬吊着一枚枚金色铜钱，那人笑眯眯地看来，小眼睛透出惊喜。     虞渊愣了一下，便垂下头，心道好巧。     “你认识他？”姜玉蓉惊奇道。     “不认识，但听人说过。”摇了摇头，虞渊说：“我听人说过他的模样和特征，很好认，所以能分辨出来。”     “嗯，想来你也不该认识他。”姜玉蓉也不在意，“你要是认识他，也不至于落得这么一个田地了。对了，你想好了没？”     “第二层吧。”虞渊有些肉疼地，开始从芥子手镯取灵石，“先住半月。”     一百五十块灵石，递给了姜玉蓉厚，她便在前引路，带虞渊前往“海游船”的第二层，挑选房间入驻。     一共只有十二间的第四层，日付灵石要一千。     此刻，一个装饰华美，木墙雕龙画凤，嵌入明珠宝石的房间，镇神的檀香烟雾缭绕。     胖乎乎的铜老钱，轻轻地合上窗户，脸色怪异。     宽敞的厅堂，白玉圆桌旁，有两位体     态丰盈，面貌俏丽的女子，着单薄衣裳，酥胸半露，眼神迷离地望着他。     白玉圆桌上，美酒，晶莹水果，含有灵力的糕点，应有尽有。     露出白嫩肌肤的两位美丽女子，还是一对双胞胎，一个气质清丽，一个妖娆性感，竟然还都是破玄境修为。     见铜老钱转身过来，两人同时起身相迎，一左一右地搀扶着铜老钱的胳膊，将他重新带回桌台。     一个端酒杯，一个拧起一串晶莹水果，巧笑盈盈，尽心地服侍着。     铜老钱咀嚼着口中果肉，将银质高脚杯内的甘甜果酒，一口饮尽，忽然道：“你们姐妹两个，去那第二层，刚上船的那位房间。你们但凡有一人，能够和他共眠一夜，我保证你们双双顺利进阶入微。”     两女皆是一呆，似不敢相信，天上会忽然掉下馅饼。     她们姐妹两个，服侍铜老钱许久，早就做好献身换境界的准备，心里千肯万肯，只等铜老钱宠幸。     可这老魔头，只是喝酒吃美食，拉在她们谈天说地，拿她们来解闷。     老魔手上，嘴上占占便宜，可就是不动真格，不轻许诺言，让姐妹两个暗暗着急。     她们看不透老魔心思，不知道他想些什么，就这么干耗着，都要打算放弃了，没想到峰回路转，铜老钱忽然给出了这么一个奇怪的提议来。     半响后，身姿妖娆的姐姐，率先反应过来，兴奋道：“前辈此言当真？”     “啪！”     铜老钱重重地，在她丰满臀部拍了一下，咧嘴大笑，“老子的信誉，你们也要质疑？”     “不敢不敢！”妩媚风骚的姐姐，一边揉着丰\臀，一边凑向铜老钱，向他脸上吐了一口香气，道：“如果我们姐妹，和他大被同眠了呢？”     “每人再添一样，至少灵级五品的器物！我可以保证，绝对是适合你们的，而不是糊弄的那种！”铜老钱捏了捏妹妹的脸颊，眉开眼笑地说道，“我猜那小子，喜欢你这样的。”     第四层，共十二间屋舍，每间都有隔绝声音和魂念的阵列，他倒不担心别人能听见。     以他的境界，还有通天商会的规矩，也不会有人如此唐突胡来。     “啊！”     就连那看似羞涩的妹妹，也被铜老钱这番话，给勾起了兴致，神情大振。     “给你们三天时间，事成之后，就前来告诉我。”铜老钱挥挥手，就下了逐客令，“稍稍注意点，别让通天商会知道，是我授意你们的。”     “哦。”     两女兴奋地离去。     她们一走，铜老钱脸上的笑容，瞬间消失的干干净净。     慢吞吞地，将那些酒壶，果盘，搓揉成烂泥，铜老钱眉头深锁，开始想着在芜没遗地，和虞渊相处时的一幕幕画面。     “短短数月，从黄庭境，直达破玄境。观其神态，体魄，境界基石，打熬的极其扎实！更令人吃惊的是，这家伙的气息都发生了微妙变化，连我都有点看不透了。”     “他，为何会出现于此，还是孤身一人？”     “星烬海域那边，天翻地覆的剧变，会不会和他有点关系？”     …… 
