    “莫砚！”     众多惊呼，纷纷响起。     以“伽罗魔刀”压制血祭坛的莫砚，乃是除虞渊之外，另外一个至关重要的人物。     真实境界最高，隐藏最深的莫砚，凭借一柄魔刀，令那血祭坛始终无法动弹，也给虞渊冲入“混浊魔胎”争取了充足时间。     没莫砚，虞渊先前想要轻易地，踏入“混浊魔胎”都不可能。     没莫砚镇压血祭坛，让血祭坛和“混浊魔胎”合一，也会增添更多麻烦。     更重要的是，被天魔附体的蔺竹筠，会不会在斩杀莫砚以后，令那血祭坛的威力，都大大提升一截？     那种碧绿火焰的恐怖，他们都见识过，深知厉害。     “救他！”     祁南斗握着晶璃瓶，人在海底，不忘提点大家。     他自知，失去“噬骨梭”和晶璃瓶，自碎玄门以后，他是没了再战之力。     他现在能做的，也就是吆喝吆喝，为众人指引方向。     “罢了……”     赤魔宗的侯天照，摇头轻轻叹息，神色痛苦。     “南明离火扇！”     奇大无比的宝扇，孔雀开屏般，从侯天照背后缓缓展开后，忽然向蔺竹筠而去。     宝扇内部，一条条火焰溪河流淌着，赤红如精铁的扇骨，如一座座烧红的山峦，拖着巨大的宝扇。     宝扇陡然涨大，化作一片火焰海，后来居上，将燃烧着的蔺竹筠都给罩住。     “噼啪！噼里啪啦！”     “南明离火扇”形成的火海内，一簇汹涌的碧绿火焰，异常的明显，烧的依旧旺盛。     反倒是“南明离火扇”内部，刻画出的一条条火焰溪河，流淌的汁液岩浆，竟被碧绿火光渗透，逐渐消失。     更有“嗤嗤”声，带着极致的寒意，不断涌入“南明离火扇”。     燃烧着的蔺竹筠，暂时被“南明离火扇”给困住了，可侯天照的神情，一点不轻松，反而变得沉重无比。     祭出“南明离火扇”，暂且压住蔺竹筠，借宝扇的力量，他从那碧绿火焰内，嗅到另外一层深意。     “你的南明离火扇，竟然进阶了！”     “从天级一品，直接到了三品！”     “侯天照！你倒是因为唐灿的死亡，收益颇丰啊！”     池荫和林嶽，还有祁南斗等人，眼看蔺竹筠被困，都纷纷惊奇地叫嚷。     他们看得“南明离火扇”的威力，大幅度提升了，知道器物突然进阶，都羡慕起来。     唐灿死了，死之前化作滔天火海，而侯天照的“南明离火扇”则是趁势而入，强夺炽烈炎能，将那些燃烧的火球，纳入到了“南明离火扇”内。     元阳宗传承的火焰法决，灵宝器物，恰巧能被赤魔宗吞没炼化。     侯天照获利后，就将“南明离火扇”悄悄藏起来，徐徐炼化，令他所持的器物，跨越两个小品阶，直接抵达天级三品。     器物的品阶提升，千难万难，往往需要大机缘。     如赤魔宗的宗派势力，甚至会愿意为了器物     的提升，动用宗门的底蕴，好让“南明离火扇”往前进阶一步。     器物，乃衡量宗门底蕴的一大关键，高品阶的器物越多，意味着宗派势力越强大！     诸多无主的，品阶高的器物，也会让门内的弟子长老，拼命地修行，增强境界修为，以图配得上器物，得到宗门的赏赐。     有强大器物在身，不仅能在修行时得到帮助，更能大幅度提升战力！     很多时候，在宗派家族的眼中，器物比人都要重要！     人，兴许会战死，会灰飞烟灭，器物不会。     高品阶的器物，不会因主人死亡而死亡，也不会有人舍得，将千锤百炼，闻名天下的器物给毁掉。     只会在杀人之后，将器物占为己有，或暗中藏起来，或通过别的方式兜售。     兜售的那些无主器物，最终还能落入原来的宗派，被他们放入宝库，洗涤污秽之后，再传承给后面的门人。     器物的属性，就是能一代代地传承！     一位器主死亡，还能传给修行同样灵诀的另外一个门人，将器物的威能最大的释放。     譬如，同样是出自赤魔宗，同样是天级器物的“烈火戟”，前任主人陨灭之后，将“烈火戟”传给辕秋舫。     方耀相中辕秋舫，就是因为他修行的灵诀，和“烈火戟”呼应。     辕秋舫只要能一步步进阶，抵达阴神、魂游境以后，就能将“烈火戟”的力量释放。     任何一件天级器物，都会被大宗记载在书册，只会传给有潜力的门人。     得到传承者，人死之后，宗门也是会将器物收回去的。     祁南斗的晶璃瓶，还有那“噬骨梭”，也是这般的器物。     传承到侯天照手中的“南明离火扇”，因为唐灿的死亡，品阶提升了，还让蔺竹筠无法离开，令众人颇为羡慕。     天级器物，品阶得到提升，不谈自己受益，等回到赤魔宗，宗派都会封赏他。     因为，他不仅没损坏器物，还让器物品阶提高，这绝对是大功劳。     与此相反，祁南斗就是反面例子，玄门破碎，晶璃瓶被伤创，“噬骨梭”入了虞渊手……     可被众人羡慕的侯天照，他自己，却阴沉着脸，道：“九幽寒渊的味道！”     “什么？”     坐在“伽罗魔刀”上方，在蔺竹筠过来时，暗暗警惕的莫砚，脸色一变，“侯天照，你说什么是九幽寒渊的味道？”     “从她身上燃烧的碧绿火焰，携带的极寒气息，源自九幽寒渊！”侯天照喝道。     此言一出，更多人感到惊奇。     被天魔附体的蔺竹筠，境界低微，怎么可能炼化九幽寒渊的极寒之力？     “那些碧绿火焰，自然不是她炼化的，是天魔自己附带的！”隔着海水，自己不敢和“南明离火扇”靠近的侯天照，观察着眼眸碧绿，目无表情的蔺竹筠，道：“我有一个糟糕的消息，恐怕要告诉大家。”     “你说！”池荫道。     “那座常年被封禁在星烬海域的血灵祭坛，不可能沾染九幽寒渊     的火焰。”侯天照拉长声音，让大家琢磨一下，说：“两大海域相隔极远，漂浮上方的灵祭坛，也没可能在短时间内，飞到九幽寒渊，炼化当中的碧绿焰火。”     “附体的天魔，既然身怀着九幽寒渊深藏的，这种碧绿火焰，就说明……”     他还没有说完，林嶽沉喝：“此坠海的，附体蔺竹筠的天魔，不是从灵祭坛而来！而是从外界，感应出灵祭坛的动静，或是被灵祭坛召唤，悄悄从别处潜隐而来。同为天魔一族，该是嗅到血灵祭坛的动静，往常在浩漭天地藏的极深的阴暗之物，鬼鬼祟祟冒了出来。”     侯天照点头，脸上愁云密布道：“该是这样了。”     众人纷纷变色。     连在“混浊魔胎”内，以“煞魔鼎”的奇妙，以“煞魔炼体术”收集着“巨兽精珀”的虞渊，听闻他们的对话，也陷入沉思。     一幕画面，忽然在他脑海浮现。     他仿佛看到，潜隐在浩漭天地的各类魔物，亦或者早年从星河之外进入，和人族结合而成的子嗣后人，聆听到血灵祭坛的呼唤，感受出星烬海域的裂变，以各种隐藏踪影气息，悄悄地摸了过来。     域外天魔的血灵祭坛，完整合一，能破开浩漭天地的星空界壁，直抵天外。     兴许，有很多在浩漭天地默默生活很多年的潜藏魔头，甚至原生地魔，天外异族子嗣，都想借机离开。     血灵祭坛，就是他们远渡星河的一艘船舶，是他们离开的希望！     若不然，以他们自己的力量，一旦在浩漭天地显露踪迹，开始飞天冲击星空界壁，就会遭受驻扎天外，防护浩漭天地大修的无情抹杀。     而血灵祭坛，一旦蓄满力量，“混浊魔胎”所含的污秽杂质，该是能够让天外守护者，都无计可施。     冲破界壁，落入无垠星河，便能天高任鸟飞，海阔任鱼跃，重获自由！     此类魔物，生活在浩漭天地不知多少年的异族后裔，对浩漭天地熟悉的不能再熟悉，对三块大陆，各大宗派的纠纷，暗藏着的秘密，应该也都清清楚楚。     让他们逃离，成功地跨入星河深处，必然得到外域天魔，星空异族的热情接纳。     他们，会是极大的隐患！     甚至有可能，他们早就在浩漭天地内部，早早做出种种步骤，亦或者在名山大川深处，秘密布置了，能够和外界呼应的大阵，能够凿开的域界通道……     “不妙啊，的确不太妙啊！”     越是往深处想，虞渊越是不安，隐隐觉得血灵祭坛的存在，会是一个巨大的威胁。     附体蔺竹筠的天魔，若是从外界潜入，得到血灵祭坛的允许，穿过“深蓝幽幕”而入，那可能这样的异物凶魔，还不止一个。     甚至，更多潜隐千万年的异魂魔头，陆陆续续地，已经在赶来的途中了。     摇了摇头，虞渊道：“希望不会如此。”     “我也限制不了她太久。”侯天照高喝一声，视线越过莫砚，落在虞渊身上，“想想办法吧，快点解决海底困局！”     …… 
