    星空璀璨，月光如水。     坐落于城北的虞家，寂静无声。     两道身影，悄然飘逝而落，没有丁点动静。     她们站在虞家后方，在一条街道的阴影处，默默望着虞家。     辕莲瑶时而闭目，时而睁眼，如此反复。     每次睁眼，她美丽的眼眸深处，困惑就更重一些。     不再穿显眼“神羽天衣”的苏妍，因年纪较小，并没有修到入微境，无法以灵识感知。     可她，能感受出整个虞家，都笼罩在浓郁悲伤情感中。     “那把扇子，那四个字，蕴藏着一股悲伤意念。可那股意念，其实颇为微弱，怎么变得如此声势浩大了？”她在心里嘀咕。     白昼时，她和虞渊在灵宝斋的相遇，没有向叔叔苏胤提起，更不会和辕莲瑶说。     城北虞家的奇异动静，苏胤都毫无所觉，她悄然离去时，苏胤依旧在修行。     偌大一个暗月城，除她之外，只有辕莲瑶察觉出不对劲来。     凭借的，应该不是感悟，而是入微境的修为。     ——洞察入微。     这让她，对暗月城的修行者，有了几分轻视。     她相信若是在帝国别的城池，发生在虞家的异常，势必会惊动很多人，会有很多嗅觉灵敏，感知特殊者，如她般寻过来。     “辕姐姐？”     突然间，苏妍心有所感，诧异地看向暗月城的城主，轻声低呼。     这朵在整个帝国，都有不弱艳名，令很多男人垂涎的红莲，竟然满腔悲伤，似受笼罩虞家的悲伤影响。     她的声声轻呼，辕莲瑶竟然毫无所觉。     苏妍脸色微变，“好厉害！”     入微境的辕莲瑶，居然在不知不觉间着道，沉浸在那股悲伤情绪，连她的呼喊都听不见。     她要是想害辕莲瑶，这位暗月城的城主大人，岂非香消玉殒？     这般想着，苏妍再不敢轻举妄动，不敢肆意觉察虞家的异常。     她害怕，会和辕莲瑶一般，莫名其妙地失神。     深更半夜，寂静街道，老妪又不在身边，她不能冒险。     ……     虞家内部，所有的虞家族人，都处于香甜梦境。     不论修行者，还是凡人，皆在沉睡。     而且，几乎绝大多数人，都不受那股笼罩家族的悲伤情绪影响，就是觉得困，就是一直深沉地睡。     虞渊，身为始作俑者，也不例外。     他也在沉睡，处于深沉梦境。     只是他的梦境，和虞家别人的不一样，他能感觉出，天地人当中的天魂，从脑海游离出去，被牵引到那把白纸扇。     逸入，那四个黑色大字——慧极必伤。     天魂，凝为一股意识，在那四个字的一笔一划中游弋，感悟着当中的悲伤，仿佛还看到了一些支离破碎的画面。     他的人魂，于自身脑海，只觉得天旋地转。     整个城北虞家，似乎都在旋动，都在转圈圈。     不知过了多久，他感到异常的疲累，猛地一个激灵，便回过神来。     回神的那一霎，他觉得整个家族的大地，仿佛微微震了震。     他还看到，那白纸扇上的四个字，黑的居然有点耀眼。     “哐当！”     外面，有花盆落地。     虞渊愣了愣，赶紧走了出去，看到自家很多地方，摆放的盆栽，都被打落在地。     一片狼藉。     奇怪的是，虞家别的人，都没有被惊动，居然还在沉睡。     “不是，不是错觉，是真实发生的震动。”虞渊很惊奇，就在明亮的月光下，于族内四处转悠。     他看到很多地方，都有花盆落地，这愈发证明他的判断。     在转悠中，他还看到家族的墙壁，还有很多石柱，仿佛变得比以前要光洁明亮。     也不知道，是不是今晚的月亮，太明耀的缘故。     “奇怪。”     一肚子疑惑的他，为了求个答案，孤身向外走去。     他走出大门，站在门前四处观望，发现一切如常。     然而，他并不知道，在虞家后门，在那街道阴影处，此时有两人，正在轻声交谈。     “辕姐姐，你刚刚好像有点不对劲。”     苏妍望着猛地醒来的城主，眼睛闪烁着极其好奇的光芒，“你不对劲，虞家也不对劲。就在你醒来之前，发生了一波小小的地震。”     “地震？”辕莲瑶精神还在恍惚状态。     “嗯，我看的清清楚楚，虞家的一栋栋房子，都在轻轻摇晃。”苏妍很认真地说。     “不足为奇。”辕莲瑶揉着额头，想让自己清醒一点，“暗月城所在之地，的确隔段时间，会发生小规模的地震。”     “不，不是那样。”苏妍解释，“不是暗月城，只是虞家。街道别处，其它楼阁，一丝未动。只有虞家的房子，先前在震动，在摇晃。似乎，还悄然发了光。”     “什么？”辕莲瑶终于渐渐醒了。     “我是说，地震只发生在城北虞家！”苏妍强调了一句。     “此言当真？”     “我没骗你的必要。”     “虞家，半夜地震，房子发光。”辕莲瑶自言自语了一番，再以灵识感知，发现此刻的虞家，一点异常都没。     除了，别人都在沉睡，唯有一人醒来，四处晃荡之外。     入微境的她，灵识巡察之下，立即就知道那人是谁了。     “虞渊！”     辕莲瑶轻呼了一声，就对苏妍点了点头，说：“今夜之事，烦请保密一二。”     “唔。”苏妍随口说。     “我去见虞渊。”     心存诸多疑惑的她，不再犹豫，放下这句话，立即如虹光而去。     “算我一个。”苏妍追上。     虞家大门口。     晃荡了一圈的虞渊，就要回去，去检查那把奇异的白纸扇，想弄清楚刚刚究竟发生了什么。     这时，他天魂早已归位，先前的疲累感不仅消失，居然还觉得灵智通透，仿佛想什么事情，都能更快明白真相。     “天地人三魂，地魂承载记忆，天魂开启灵智和慧眼。我觉得神智清澈，代表我的天魂，有了微弱的变化。”     “白纸扇，慧极必伤！”     “天魂，曾游弋其中！”     一个接着一个的念头，在脑海闪电掠过，或许真是灵智通透了，他突然明白了。     “天魂，被牵引而出，就在那四个字内精进凝炼了！”     虞渊轰然一震。     下一刻，他的眼中，便爆出精光，“砥砺天魂之术，”     “虞璨！”     辕莲瑶飞逝而来，轻声低呼。     另有一道嫩翠绿影，也翩然而至，仅比辕莲瑶慢了数秒。     “你们？”     虞渊一呆。     ……
