    青鸾城西南方。     淡紫sè轻雾，将一栋修缮华美的楼宇笼罩。     这栋，隶属于青鸾帝国齐家的一个宅子，入驻的二十多个凡人死亡以后，三魂被点燃，制造出了更多的淡淡紫sè雾气。     雾气弥漫着，又将侍奉他们的一些低境界修行者淹没，导致蕴灵境、黄庭境的修行者死亡。     再然后，蕴灵境、黄庭境的修行者，中毒以后，又催发了轻雾的毒性。     从附近抵达于此的，破玄境的修行者，也开始中招。     此刻。     陈琅智站在那华美楼宇前，举目凝望，发现几位蕴灵境、黄庭境的修行者，死亡之后的鼻孔、耳朵，包括紧闭着的眼睛，都冒逸着紫sè轻雾。     紫sè，由淡薄，变得逐渐浓厚。     一块月牙形传讯晶石，被他握在掌心，丝丝缕缕的幽光，在晶石内如溪河流淌，将一缕缕讯念，从城内各方传递过来。     “将军。”     一位老仆形态的陈家族人，影子般立在墙角，他不开口，都很难注意到他。     “整个青鸾城，各方片区街巷，恐惧和死亡在迅速蔓延。”他以轻柔的声音，缓缓开口，“那位名叫虞渊的小哥，说了一旦发现暴毙的死者，要第一时间焚烧尸体。可惜，还是迟了一点，还是……”     他一句话没有说完全，陈琅智从那月牙形的晶块中，接受了一条新讯息。     陈琅智轰然变sè，失声喝道：“燃魂冥雾！”     “什么？”那人奇道。     “该死的！是燃魂冥雾！”陈琅智看似人畜无害的面容，骤然扭曲可怖，如潜藏极深的杀神，撕破了伪装，将真实的凶戾显现，“药神宗，上一代宗主所创的‘燃魂冥雾’！当年，他曾经依仗此物屠城！”     “是那种紫sè烟雾？”老仆骇然。     他只听过，药神宗上任宗主屠城的传说，知道依仗的，乃是一种紫sè的要命烟雾。     烟雾叫什么名字，因消息封锁，没有大范围流传出去，所以他并不清楚。     “就是名为‘燃魂冥雾’的紫sè烟雾！”陈琅智牙齿咬的咯嘣响，“这种歹毒奇绝的毒雾，率先被凡人沾染，以凡人魂魄为燃料，开始一点点增加毒性。凡人三魂燃烧，毒雾颜sè变深，毒性会变得更强。”     “然后，被催发增强的毒雾，从凡人口鼻散逸，导致蕴灵境、黄庭境的修行者中招。他们的死亡，会再次迅速提升毒雾的毒性，令毒雾变得愈发恐怖。随着破玄境，入微境的魂魄沾染，毒性进一步凶狂。”     “到那时，连yīn神境者，魂游境级别     的人物，沾染了毒雾，同样不可幸免！”     “这种毒雾，是一步步通过魂魄的燃烧，不断提升毒性！”     陈琅智心神巨震，一向从容的他，也不淡定了，连连怒骂。     “燃魂冥雾的极限，在什么层次？”陈家老仆喝道。     “未知！”陈琅智摇了摇头，“根据我当年得来的消息看，那座城池，没有等‘燃魂冥雾’催发到极致，就有三大上宗的自在境大修寻来。三位自在境大修合力，将那城池尚且存活的人，都给轰杀。”     “据说，有两位魂游境强者，也被当场格杀！”     “那两位，也沾染了‘燃魂冥雾’，痛苦嘶吼着，正在发酵毒性。三位自在境大修，生怕他们魂魄引燃，让那‘燃魂冥雾’的毒性提升到更不可思议的高度，让阳神境，甚至自在境的修行者，都遭受不住。”     陈琅智匆匆解释一句，道：“传我命令，内城所有陈家弟子，不许上来！”     手握着那月牙形的传讯晶石，他一缕缕的魂念，渗透到晶石内，将他的一道道旨意，传递到青鸾城各方守卫和将领。     整个青鸾城，瞬间忙碌起来。     ……     青天神殿。     待到柳莺借助陨落星眸，将谢斌，还有李禹一行人成功送来，知会了陈家的负责人，安排到虞渊所在修炼室刚入驻时，突然殿堂的廊道内，就炸开锅了。     “燃魂冥雾，开始在青鸾城蔓延！”     “什么？燃魂冥雾？不可能吧？燃魂冥雾的药方，不是被药神宗封禁起来，只有钟赤尘知晓吗？”     “燃魂冥雾是什么？我没有听过啊？”     “三百年前，药神宗那位丧心病狂的宗主，以此毒雾屠城！惊动三大上宗的自在境大修，你们可曾听过？三位自在境出动，也没能改变什么，那座小城池，还是生灵涂炭，变成一座死城。”     “那位宗主，也因此被定为寂灭大陆的极凶邪魔，若不是他炼药手段高超，他当时就被五大至高宗派处置了。”     “燃魂冥雾！我听过！我的天！”     “……”     在一些人的普及下，这种毒雾的恐怖之处，很快就变得众人皆知。     “老天！这青鸾城，怕是待不下去了！从赤火大漠弥漫过来的‘暗烬尘雾’，只会迷惑我们的灵识和魂念，让我们精神失常。可那‘燃魂冥雾’，一旦沾染就必死无疑啊！”     “不错！燃魂冥雾比暗烬尘雾，更加的可怕，杀伤力恐怖多了！”     群情激奋！     柳莺看到，早就提议撤离青鸾城的另一波     修行者，因“燃魂冥雾”在青鸾城的出现，突然得到了更多人的支持。     然后便是，聚涌在青天神殿的很多修行者，马上就着手行动起来。     一道道身影，陆续从青天神殿离开，不顾陈家族人的阻拦，不顾别人的劝说，径直向青鸾城的南边城门，浩浩荡荡飞去。     “怎么会变成这样？”     柳莺茫然不解，可她也从她师傅那儿，听过“燃魂冥雾”的可怖之处，也觉得如果这种毒雾当真在青鸾城蔓延，不等外域天魔涌入，城内的所有人，不管凡人还是修行者，都将死绝。     不安的她，当即也出了青天神殿，要重新搜寻虞渊。     ……     商会分部，最高的一栋楼阁顶。     马简江满头大汗地，将关于“燃魂冥雾”的消息，以通天商会的手段，传递给各大宗派，让城内的修行者，都明白此刻的青鸾城，发生了什么。     因“神鸾升天阵”的存在，商会和外面无法沟通交流，可在城池内部，种种讯念消息的传导，并不受影响。     从虞渊口中，从那位太渊宗老妪处，知道“燃魂冥雾”来头的马简江，这时候，比虞渊还要紧张不安。     “完了，内忧外患，这一仗还怎么打？青鸾城，如何能守得住？”     马简江六神无主，他正在和商会散落城内各方的成员，客卿，迅速去做沟通，让他们立即过来。     商会负责人，几位坐镇于此的强大客卿，因这边有价值的灵材丹丸售空，这几日就没过来，而是在城内别处隐居。     此刻，他们都在被马简江传唤。     虞渊立于楼顶，眺望着青天神殿，看到一批修行者，驾驭着器物，或飞行，直奔城南而去。     他又注意到，有青鸾帝国强大的修行者，四处扑杀吸入了“燃魂冥雾”的人。     不论是谁，只要被断定为，吸入了“燃魂冥雾”，就立即格杀。     城内，哀嚎遍野！     “祖安，莫不成是因为知道我，就在青鸾城。知道我身为药神的传承者，识得‘燃魂冥雾’，才会以他祖安的隐藏手段将其释放。然后，再借我的嘴，让所有人知道？”     “听过这种毒雾的人不多，见过的，更加少之又少。祖安，将我也算计在内了？”     “让我，道出此毒雾来历，让城内人心惶惶。”     “然后，就是现在一大部分修行者，亡命地离城？”     忽然间，虞渊觉得自己捕捉到了祖安的意图，猜出了他的种种布置，想达成什么样的目的了。     …… 
