    严奇灵的隔空讯念，令他心中的天平，稍稍倾斜天藏。     灿耀星河内，银灰阴气一片苍茫，不论罗玥还是虞渊，不深入其中，压根不知内中的厮杀细节。     他们只能等候。     三大鬼王之间的鏖战，显然不是短时间，能分出胜负的。     虞渊一边等候，又暗自尝试了几回。     每一回，他都能和化魂池，和那奇异小空间建立精神的连系。这让他有了些底气，想着即便最终冥都获胜，他也能多些依仗。     呼！     硕大的蜂巢，从千劫鬼王的领地呼啸而来，没太久，便在罗玥旁停下，丰乳肥\臀的蜂后，摇曳生姿地，站在一处蜂巢口。     她踪影还是显得模糊，仿佛是一种自我保护，“罗睺，你如何选？”千劫道。     “我？”罗玥指了指自己的鼻梁，嫣然一笑，“我谁都不选。你呢？”     “谁从里面走出来，谁是最终的胜利者，我就宣誓效忠谁。”千劫很直接，“冥都活着，我就效忠冥都。白骨是唯一的胜者，以后我就听命白骨。要是天藏，力压那两个，成了恐绝之地的鬼神，我也不管他以前是什么，我也乖乖听话。”     她又哀怨地说：“如我般的苦命人，也只能这样，才能求得活命的机会。”     “墙头草就是墙头草。”罗玥嘲讽了一句，“不过呢，你只要不妄想竞夺鬼神，再聪明一点，应该也没什么危险。”     “随便你怎么说，墙头草就墙头草，总比死了要好。”千劫深深看向虞渊。     对虞渊，她感到很是惊奇。     天藏，几乎是以无敌的姿态，在恐绝之地现身，谁都不放在眼底，为何偏偏高看这小子，处处示好他？     此子，究竟有什么神奇魔力？     仅仅只是得到神魂宗认可，契合陨月禁地的阵列，就能有如此高的待遇？     这不符合常理，她也不相信。     “冥都……”     一缕纤柔倩影，从那座因冥都而拔高的阴山飘出。     神色虚弱憔悴的江杏雯，望着就感觉处于重伤未愈的状态，她出来之后，四处张望了一番，终于看向了“魂渡河”，感知到了冥都的气息。     “是你啊。”罗玥嗤笑一声，脸色微冷，“冥都利用你，你不会不知吧？”     虞渊微微皱眉。     被他握在掌心的剑鞘，底部源自“魂渡河”的一缕缕剑意、剑芒，传递了很多讯息，令他大概能猜测部分事实。     斩月大修，和江杏雯的恩师或者家族前辈，有极     深的渊源。     这渊源之深，竟然让斩月大修遗留的剑意、剑芒，都能从江杏雯的气息，辨别出她的来头，从而为了她，而特意收敛了剑意的凌厉。     也让冥都，还没有晋升鬼王时，状况就好了许多，能从容布置很多事。     那么，江杏雯自己，知不知道到底是怎么回事？     “利用？我自愿的，何谈利用？”江杏雯的阴神飘忽，显露的脸色苍白，她神情凄然地，说道：“罗大人，你该是没有爱过男子吧？你知不知道爱一个人，可以为其倾尽所有？”     罗玥一愣，半响没吭声。     倒是千劫鬼王，似乎被勾起回忆，她本打算附和罗玥，对江杏雯的一番讥诮话语，也因此而收住了。     同为女子，罗玥兴许没有爱过，她为妖殿蜂后时，却曾飞蛾扑火过。     只可惜，她深爱的英伟男子，对她并不在意。     “虞渊，绿柳那杀千刀的，当真从剑狱回来了？”千劫抽风了一般，突然瞪着虞渊，“你没事去什么荒神大泽？绿柳这样的家伙，就应该被永远关押在剑狱，永世不得超生才好！”     这番话，说的咬牙切齿，满嘴的仇恨。     然而，虞渊细细品味了一下，仿佛忽然明白了什么，“千劫大人，你和绿柳大人，难道有什么故事？那啥，我在青鸾城外面，绿柳大人还救过我。还有就是，我想绿柳大人，应该也支持天藏成为鬼神。”     罗玥骤然醒悟，忽然意识到千劫刚刚的那番话，说天藏成了鬼神，她也乖乖顺从，是不是她心里头想的，就是让天藏成为鬼神？     然后，她听命天藏，顺理成章地变成神魂宗的一部分，从而又和绿柳一个阵营？     “绿柳是我的死对头！”千劫喝道。     “明白了。”     虞渊和罗玥对视一眼，心中都有数了。     江杏雯浮在一旁，不断地喃喃低语，呼喊着“冥都”的名字，她和冥都鬼王之间，该是有某种隐秘的魂魄连接，让她能大抵知道冥都的状况。     她神情痛楚，似预感到不妙，一阵子后，忽大声哭泣起来：“不要！”     虞渊和罗玥无法看到那片灿然星河深处，发生着什么，不清楚她因何情绪激动。     “哎，罢了……”     冥都的声音，从那“魂渡河”深处悠悠传来，充满了对这方天地的眷念和不舍。     “不！不要！”江杏雯拼命向那片灿然星河靠近。     千劫皱着眉头，心有不忍，隔空一拽，硬是把江杏雯抓了过来，丢向蜂巢一处洞府     ，“别去寻死了，那种级别的力量，不是你能插手的。”     “冥都，冥都啊！”江杏雯还在高呼。     只是，因千劫的力量屏蔽，她的声音渐渐弱了下去。     呼！呼呼！     突然间，灌注那片灿然星河的浓稠阴气，又消失的干干净净。     脚下，和冥都对应的那条阴间冥河，河水停止流淌，又渐渐干涸。     与其相反。     白骨辖境内，地底深处的阴间冥河，以肉眼可见的速度宽阔。     冥都失去的力量，变狭窄，停止流淌的冥河，助涨着白骨的那条冥河，令白骨的力量，达到比鼎盛时期，都要强大的高度！     “魂渡河”内，白骨的两个眼瞳，又全部化作碧绿色。     一簇簇的森白火焰，奇妙地和“魂渡河”深处的万千魂影结合，他这时候，仿佛替代了冥都，变成了“魂渡河”的新主人。     从他体内燃烧的森白火焰，不仅没了那种净化污秽魂灵的气息，还变得能滋养亡魂，让“魂渡河”被冥都拘禁的魂魄，获得一种类似于“超度”，重新进入生死轮回，被阴脉源头再次掌控的感觉。     大道补全！     阴脉源头被冥都篡改，扭曲的一部分道则，在冥都舍身求义，在冥都放弃自己，以自己的死亡成全白骨以后，也让阴脉源头缺少的大道，再次圆满。     冥都，被它称为体内毒素，如今冥都死亡，它如久病得到医治。     “虞渊，以那一式剑决，刺向那些森白火焰，助我一臂之力可好？”     血灵祭坛之上，蓝面獠牙的天藏，神态残暴癫狂，突恢复一丝理智，向虞渊发起请求，“白骨对冥都的魂魄炼化，正处在最关键的时刻，你挥动断魂斩，他绝对承受不住！你知道的，你是我们这边的人！”     罗玥和千劫，猛地看向虞渊。     手握剑鞘的虞渊，因天藏的这一席话，内心有了一丝犹豫。     天藏，代表着神魂宗，代表着青铜巨棺的那位。     可能，也代表着第一世的自己。     他有种感觉，只要他听从天藏的建议，全力施展“断魂斩”，这时候的白骨，还真有可能承受不住。     但，一想起从踏入恐绝之地，白骨的诸多照顾，他就难以挥剑。     也在此刻，阴脉源头的意志，传递了一个隐讳的讯念。     这个讯念，被虞渊一感知到，他挥剑的想法彻底断绝了。     “白骨的前世，乃虞家先祖，邪王虞檄！”     …… 
