    “海游船”第五层，通天商会内部成员所在。     一间悬吊众多水晶球，屋顶镂空的房间，姜玉蓉肃然而立，微垂着头，向一位鹤发童颜的妇人道话。     “那朵莲花，登船不久，忽然去了第二层。”     “就去了那间，在她之前登船，自称李奇，说是魔月帝国原来李家旁系子弟的屋舍。更奇怪的是，那一对试图攀附铜老钱的姐妹花，似乎被老魔头说动了，也在那小子的房间。”     “算今晚，那对姐妹在那小子房间，已经有三天整。”     “风吟者冯钟，曾去过那儿。李奇那小子，向他打听了星烬海域的消息，真是奇了怪哉。”     姜玉蓉也觉困惑，禀告消息时，自己时而摇头。     虞渊这位登船者，她本来也没有在意。可在上船之后，先有冯钟，后有章曼、章妙一对姐妹花，如今连辕莲瑶都登门拜访了，这是什么情况？     “冯钟就算了，反正只要上船者，他都会过去兜售消息。”     身穿麻衣，没任何配饰雕琢，只在左手尾指，佩戴一枚乾坤戒的妇人，站在众多水晶球之间，看看这个，点一点那个。     一个个水晶球，皆如明镜，照耀着各方天地。     通天商会设立在乾玄大陆，还有天源大陆，许多隐秘岛屿的据点，物资输送，交易的场景画面，在不同的水晶球浮现。     妇人气息不显，看着就是寻常老人，行走在一个个水晶球之间，不时怔怔出神。     “那对姐妹花……”她眼神微冷，摇了摇头，话锋一转，奇道：“那小子，找冯钟询问星烬海域的消息？”     “是的。”姜玉蓉答道。     “说是李家旁系子弟，要去裂衍群岛，打听的居然是星烬海域的消息。”妇人琢磨了一下，摇头失笑，“现在的年轻人啊，一点都不实诚，没一句真话。这样的坏小子，死了就死了，不值得在意。”     妇人脑海骤然浮升出，虞渊和两姐妹同处一室的画面，喃喃道：“管不了那么多。”     “您是说？”     “估摸着，连李奇这个名字都是假的。”妇人轻哼一声，无所谓地说：“不用过多关注，年龄太小，境界也略低。不管他什么来头和身份，对我们通天商会而言，都不会重要。你记得照看好那朵火莲花，她以后和我们打交道应该不少。”     姜玉蓉愕然，“她？”     “是啊，她是暗月城之主，毗邻芜没遗地。”妇人回过神来，望着姜玉蓉，解释道：“赤魔宗如此在意她，让那方耀亲自为她护道，助你凝炼出阴神，可不是因为她那个叫辕秋舫的老子。”     “因为她城主的身份？”姜玉蓉微惊。     “暗月城，以后会是一个宝地。”妇人微笑，“她本人的天赋，手腕，都要胜过她老子。她识人的眼光，还有运道，更是令人羡慕。具体细节，你不用知道，你只需要明白一点，那朵火莲花的未来，不可限量。”     姜玉蓉肃然起敬，“我知道分寸了！”     ……     第二层，第二十五间屋舍。     在辕莲瑶明确地，要那对姐妹花离开之后，章曼依照妹妹的建议，居然硬着头皮，不要脸地赖着不走了。     章曼那态度，就是要走，你们两个走。     虞渊愕然，下意识地就要起身撵人。     辕莲瑶既然称呼他叫李奇，又是和方耀一同过来，他还真有很多疑问，想要这位城主姐姐解惑。     辕莲瑶驱赶那对姐妹花，他也觉得就当如此。     可偏偏，有人似乎不识趣。     “留给你们？”     辕莲瑶伸手，轻轻搭在虞渊肩上，又将他给按了回去，“当家的，你好好待着。”     虞渊一呆，“当家的……”     “你往里面去一点。”辕莲瑶风情款款地，以美眸催促他，要他往床内。     虞渊不明所以，不过还是依她所言，自己往里面又挤了挤。     本坐在床边的辕莲瑶，嫣然一笑后，竟然抬腿也到了床上，和他坐在两头，以同样盘坐的姿势，和他膝盖相抵着。     “我们的屋舍，凭什么留给你们姐妹？”     轻哼了一声，她挑衅地，将两姐妹从头到脚打量了一番，“呦，两个小狐狸精，还是处子之身，不要脸地硬往我男人身上凑，不怕消息传出去掉价吗？”     章曼脸一红，就要开口回应。     这时，反倒是妹妹轻声说，“辕姐姐都不怕，我们怕什么呀。”     辕莲瑶明眸碧波荡漾，嘴角微扬，不再理会章曼，而是看向妹妹章妙。     章妙缓缓抬头，和她对视。     虞渊觉得有些莫名其妙，不自禁地挠了挠头，心道：这是怎么回事？     以辕莲瑶的境界，此时的身份地位，她不应该和这对姐妹花斗气啊。     “也罢。”     辕莲瑶突然一笑，点了点头，又霍然起身，并一把牵着虞渊的手，拖拽着他下床，“当家的，你既然答应了人家，我也不好强行赶人。这间屋舍，也配不上当家的，随我去上面享福吧。”     不管云里雾里的虞渊，她硬是拉扯着，在那姐妹惊讶的目光下，将虞渊带走。     出了房门，虞渊正要询问，她以眼神制止。     挽着虞渊的手不放，她大大方方地，在一些听到声响，开门注视的目光下，带着虞渊径直蹬蹬地，直接去了第四层。     才从楼梯上去，虞渊就看到铜老钱站在自己的门口，嘿嘿怪笑。     “过来一叙。”     一手挽着虞渊，辕莲瑶挥了挥手，对铜老钱说。     铜老钱笑着点头，也不客气，随着他们两个一道儿，去了辕莲瑶的房间。     “果真是气派不凡。”     进来之后，虞渊看了一下屋内布局，便笑着评价。     “好久不见啊。”铜老钱点头作揖，向虞渊打招呼，“你在海游船的消息，是我告知辕城主的，莫怪，莫怪哈。”     虞渊也猜出来了，点了点头，问辕莲瑶，“那对姐妹怎么回事？”     此言一出，铜老钱眼中异芒，一闪而逝。     虞渊顿时哼了一声，“那对姐妹花，和你也有关？”     “这个，哈哈……”     铜老钱搓了搓手，一脸的不好意思，他悄悄看了辕莲瑶一眼，小声说：“虞老弟在芜没遗地，对我也有恩泽。我呢，滴水之恩，以涌泉相报。那对姐妹花，是我送给虞老弟排解旅途寂寞的，不用谢，也不用客气。”     虞渊讶然。     辕莲瑶美眸深处，冰     寒光芒，渐渐酝酿，“铜老钱，芜没遗地时，虞渊还真的对你有恩。你，就是这么报答他的？那对蛇蝎姐妹，你自己看出了来头，陪着戏耍就算了，何苦坑害虞渊？”     “何出此言？”铜老钱一脸冤枉。     虞渊也愣住了。     章曼、章妙这对姐妹花，他只是觉得有些奇怪，倒是没有放在心上。     两女，境界过于低微，根本威胁不了他。     何况，这里又是“海游船”，他没什么好怕的。     “阴媚宗，双胞魅灵之术！”辕莲瑶冷哼一声，以充满敌视的目光，盯着铜老钱，说道：“芜没遗地时，国师大人应该警告过你，让你不要胡说！你如果对国师大人，心有怨词，你应该找他算账！”     “不敢和他计较，在这海游船，以毒计暗算虞渊，算什么本事？”     “在那遗地，虞渊对你们三位，还算是照应吧？”     炽热炎能，随着她的动怒，在体内酝酿。     她显然动了真火！     “阴媚宗！”     虞渊深吸一口气，神情渐渐凝重，也忽然冷着脸，看向铜老钱，“前辈，不太上路子啊。我在芜没遗地，还真的没坑害过你们，何苦在海游船，谋害我呢？”     “你也知道阴媚宗？”铜老钱讶然。     辕莲瑶也奇了，“阴媚宗，修的旁门左道小术，人丁稀少，你怎会知道的？”     “你不也知道？”虞渊道。     “我会知道，是因为小时候，就有阴媚宗的人，秘密寻来，说我是修炼魅惑之术的好苗子，欲要带我入宗。”辕莲瑶解释，“我是对魅术没兴趣，加上早就想着成为赤魔宗的人，就拒绝了阴媚宗的招揽。”     “也是那时候，我知道了有个不起眼的宗派，叫做阴媚宗。我之后，刻意去打听了解，才知道这个几乎都是女子的宗派，有很多阴毒的手段，法决也奇诡凶绝。”     “那对姐妹花，应该是阴媚宗精挑细选之后，传授的双胞魅灵之术。”     “此术，妹妹才是话事人，也是最终的受益者。而姐姐，就是被她操控的傀儡，浑浑噩噩的，被她牵着线。”     “那个姐姐，会受她的蛊惑，侍奉不同男人，炼化精元气血，在自己体内温养，然后被她给悄悄汲取炼化。”     “她在吸收炼化时，又能施法，让姐姐恢复处子之身，鬼神都看不出端倪。”     “从始至终，姐姐都蒙在鼓里，自当是两姐妹一起侍奉男人。姐姐甚至不清楚，自己修行的法决来头，不知道自己乃阴媚宗的修行者。”     “妹妹甚至会编排出，很多心酸往事，说两人的孤苦伶仃，受人追杀胁迫。”     “她所做的一切，都是让姐姐心甘情愿地，为她所用，供她驱使。”     “此术大成，妹妹借此凝炼阳神那一刻，就是姐姐的死期。”     “据说，死状极为凄惨。”     “你要是被那对姐妹蛊惑，和那姐姐睡了，不等你抵达裂衍群岛，怕是就悄然死了。此术夺人性命，无需厮杀争斗，悄无声息，连通天商会都未必能知晓。”     话到后来，她咬牙切齿地，狠狠地去掐虞渊手臂。     “我要你好色！你差点就死在人家肚皮上！”     …… 
