    植被密集的一座青山。     阴神归位的辕莲瑶，妖娆身影，站在悬崖峭壁处，美眸专注地远眺前方。     她安静站在那儿，就自成一道风景，令后面很多赤魔宗的人，感到无限美好。     赤魔宗的方耀，坐在一块暗红岩石上，如一尊佛陀，沉默不语。     侯天照，还有不少境界不等的赤魔宗来人，在更后方，时而看向辕莲瑶，时而低声议论着什么。     临近的一座山头，魔宫幽魔使的“银虹魔梭”静静停泊着，十几位魔宫的修行者，散落在山头各处。     在那山脚下，有个溪流曲折，溪水澄清的山涧，一只巨大的灰色乌鸦晒着太阳。     灰鸦旁，还聚拢着一些六级、七级的妖族。     大妖，小妖，叽叽喳喳个没完没了。     魔宫、妖殿和赤魔宗，近百位强者聚集于此，而辕莲瑶眺望的地方，这是一巨型的地坑。     地坑的底部，其实就是恐绝之地，终年昏沉无光。     辕莲瑶现在已经知道，恐绝之地其实深陷地下，口子小，下面则颇为辽阔，和青鸾帝国的疆域差不多。     大日高悬，炽烈的太阳光如火焰剑，让很多人觉得不舒服。     时不时地，就有一位强大的鬼物，从那地坑飘然而出，然后发现魔宫、妖殿和赤魔宗诸多强者在此，都会吓一跳。     好在，魔宫、妖殿和赤魔宗的来人，对那些离开的鬼物，压根不理会。     最近一阵子，怕是有十几头幽鬼级别的鬼物，悄悄从恐绝之地离开。     呼！     药神宗的楚尧，阴神从那地坑显露，一下子吸引了很多注目的眼神。     辕莲瑶也顺势看去。     在众多的目光下，楚尧神色如常，以淡漠的语气说道：“白骨和罗睺，加上那暗月城的虞渊，此刻该找上曹嘉泽了。”     这话一出，众人微微变色，议论纷纷。     在楚尧前，通天商会的那艘云游船，带着马简江、金骁烈，还有陈清焰、沈岩等剑宗的修行者，已经先出来了。     初灵鬼王也早就，平安将安梓晴送出，自己则骤然远去。     通过马简江，陈清焰，还有安梓晴等人，这些寂灭大陆的来人，大概知道里面发生了什么。     楚尧说出虞渊、白骨和罗睺，去找曹嘉泽时，辕莲瑶顿时明白了什么。     “他是不想你有麻烦。”     方耀在楚尧阴神远去之后，轻轻一叹，说道：“他的一番好意，你应该也知道了。你和他一道儿的     时候，并没有犯下不可饶恕的错，都是他出手，你不过是旁观而已。正是因为如此，魔宫、妖殿那边问起来，我都能给你开脱。”     “他找曹嘉泽，对天源大陆的修行者下手，你若真掺和进去，我可就难说了。”     从恐绝之地出来，阴神和本体合二为一，辕莲瑶将所有事情，没隐瞒的告知方耀后，方耀就和魔宫、妖殿交涉了。     他很欣赏辕莲瑶。     尤其是他知道，辕莲瑶经过恐绝之地的磨砺，阴神即将能再进一步，冲击到魂游境时，他就更看重辕莲瑶了。     离开暗月城，也没几年，辕莲瑶先在星烬海域凝炼出阴神，如今又在冲击魂游。     赤魔宗的灵诀秘法，虽然本来就快，但也很少有人能够在短短几年时间，就从入微境到阴神，又要到魂游境的。     方耀不得不承认，这个被他接纳到赤魔宗的女人，天赋比他还要高。     辕莲瑶修行资质佳，能说会道，深得他和周苍旻的青睐，被他们当做重点培养对象，他怎么都不愿意因为虞渊，令辕莲瑶坠落深渊。     “我希望他没事。”辕莲瑶担忧地说道。     “辕师妹，嘿嘿，不知道你担心什么，你没听楚尧说吗？他是和白骨大人，和罗睺鬼王一起！白骨大人，连杀黑杖和寒渊，又有罗睺陪伴，现在的恐绝之地，谁是他们的对手？”侯天照龇牙咧嘴地嚷嚷起来。     他年龄比辕莲瑶小一点，但很小就加入了赤魔宗，所以他也不管辕莲瑶喜欢不喜欢，就是一口一个师妹。     他也和辕莲瑶挑明了，他在虞渊那边找不到什么优越感，称呼辕莲瑶为师妹，会痛快一点。     “总觉得不太对劲。”辕莲瑶蹙眉。     “你的担心是对的，他想对付曹嘉泽，可没那么容易。”方耀神情凝重，“曹嘉泽的师傅在外面等待，我看那家伙的神态，对曹嘉泽充满了信心。玄天宗，既然安排曹嘉泽进去，一定是有七八成的把握。”     “韩七那家伙，别的本事没有，就收了曹嘉泽一个好徒弟，然后在玄天宗就平步青云了。”远方的山涧，妖殿的灰鸦大人，懒洋洋地插了一句话，“曹嘉泽是真身进入，韩七一点不紧张，我看虞渊也悬乎。”     话到这里，他突然开始大声咒骂。     咒骂虞渊不识好歹，被奸人蛊惑了，居然在青鸾城时，没有好好待着，莫名其妙和外面的邪魔为伍。     他口中的奸人，就是祖安，还有大妖绿柳。     半个时辰后。     药神宗的楚尧，阴神和本     体融合以后，骑着一只金色大鹏鸟，去而复返，重新来到这儿，脸色深沉地说道：“我的一道魂念，随‘接木魂丹’消亡。恐绝之地的罗睺鬼王，就是巫毒教的前任教主罗玥！”     他本要回药神宗了，忽然发现魂念消融，最后得来的消息，就是罗玥的身份。     “罗睺鬼王，竟然是她……”     魔宫的幽魔使，冷清的声音，从“银虹魔梭”内幽幽响起，“楚尧，你让你第二任师傅小心一点。我可知道，她对你的第一任师傅，一直很尊敬。”     “嘿嘿嘿。”灰鸦幸灾乐祸地怪笑起来，“没想到啊没想到，罗玥转修鬼道，还能修到鬼王之境！楚小娃娃，你回去的路上也注意点，就怕罗玥偷偷出来，让你回不了药神宗。”     不论幽魔使，还是灰鸦，对那些陈年旧事都有所耳闻。     也是因为这样，他们对楚尧，其实没太多好感。     “我只怕她不来。”     楚尧哼了一声，心情不爽的他，骑着那金色大鹏鸟，直接就飞走了。     过了很久很久后。     忽然间，有大量天源大陆的阴神，相继从地坑般的下方飞逸出来，这些修行者的阴神一离开，就炸开锅般的，抛出了新的消息。     曹嘉泽不愧是曹嘉泽，炼化了星烬海域的蓝魔之泪，将白骨、罗玥两大鬼王囚禁，又以混浊魔胎，吞没了虞渊！     “什么？蓝魔族的血灵祭坛，被曹嘉泽斩获了？”     妖殿的灰鸦大人，从趴伏在地的姿态，猛地飞起来，摇身一变，化作一个枯瘦干瘪的老叟，眼神阴冷地，望向百里之外的韩七，“韩七，你们玄天宗既然在外域星河，找到了黑浔，夺取了血灵祭坛，为何不明说？”     魔宫的幽魔使也道：“黑浔现在如何？”     方耀也勃然变色。     辕莲瑶则身形一僵，讷讷道：“怎会这样？”     ……     妄川幽鬼的辖境。     玄天宗的曹嘉泽，孤零零地坐着阴山脚下，身旁再没有一人陪同。     所有从天源大陆而来的人，都被他驱散了，告知那些人恐绝之地乱局已定，后面就等冥都驱散回归。     他是强行勒令那些人，全部从恐绝之地离开。     此刻，他背依阴山的岩壁，静静地凝望着，那座由“蓝魔之泪”化作的血灵祭坛，看着祭坛的底座——混浊魔胎。     混浊魔胎中，渐渐显出虞渊的身影。     曹嘉泽眼中突然耀出异样的光芒。     …… 
