    剑芒交织的囚笼，在海水内，被溟沌鲲连番冲撞。     片片坚若神铁的鳞甲，已覆盖溟沌鲲周身，他那具枯瘦干瘪的身躯，突生无穷威能，爆出道道灰褐色光柱。     一根根图腾柱，忽妖光夺目，头头古老大妖的怒吼声，一起轰然而出。     站在剑芒囚笼的溟沌鲲，此刻释放出来的爆裂威能，震天动地。     不知是气急败坏，还是预感到血祭坛的到来，要做困兽之战，他显然愈发疯狂了。     然而，陨落星眸已在渐渐远去。     囚笼内部的溟沌鲲，一赤红，一莹白的双眸，灿若灯笼，绽放出摄人凶蛮光芒，隔着海水凝视着虞渊。     虞渊的脸色，古井无波，并没有丁点畏惧。     他依旧握着柳莺的手，两人并肩而立，男的俊秀洒脱，女的如星辰神女，看着颇为的和谐，神仙眷侣一般。     他拿着剑鞘，点了点溟沌鲲，以很放松的语气，笑着说：“这天外异物，两只眼睛颇为玄奇神妙。一只眼睛，如炼化了炽烈太阳，另外一只眼睛，仿佛凝炼了月魂精魄。嘿，真想抠出他的一对眼珠子，在掌心把玩。”     “掌，掌心……”     柳莺心湖微漾，忽注意到一道道眼神，齐齐看向他们。     杜璜和孔半壁，脸色古怪，若有所思。     太渊宗的苏妍，美眸幽暗，如山涧深潭，深处不知藏着什么心思。     “我没事了。”     柳莺甩了甩，那只被虞渊紧握的手，有些娇羞地说道：“好了好了，不用你给我以灵力梳理伤势了。”     “疗伤？”杜璜神色一动。     “虞渊，那些剑芒能困住他吗？”孔半壁更关心大家的安危，“这位从天外而来的前辈，本质上是什么？”     “似乎是一头星空巨兽，在我们人族还没有找到修行的法决，妖族和龙族称霸浩漭天地的古老年代，他破开星空界壁，从天外而来。可惜，在众多大妖的联手下，他被生擒后，封禁在海底。”     虞渊微笑着，松开了握了一阵子的，柳莺的小手，若无其事地介绍，“他叫溟沌鲲。以前到底有多强，看那一根根古老妖族的图腾柱，大概就能猜测出。剑芒……能困住他，但不会太久。”     陨落星眸中的所有人，都依然心神不安，依然慌张惊惧。     在他这番话讲完，大家愈发急躁。     剑芒无法困住他，血祭坛又在接近，还有那天魔衍变的“煞灵”，真不知虞渊怎么还能笑出来。     咻！     陨落星眸从那变幻不定的“煞灵”上方，骤然逝过。     漂浮在虞渊胸腔，随着他活动     而活动的“煞魔鼎”，猛地动起来，似乎想要冲出去，和那“煞灵”结合为一。     哼了一声，一条条气血，绳索链条般，缠绕住“煞魔鼎”。     “煞魔炼体术”激发之下，虞渊的筋脉、骨骼内，潜隐着的精炼气血，也生出了吸力，拉扯着“煞魔鼎”，让它不能冲出去。     站在沙砾海底的“煞灵”，又凝做一道蓝盈盈的身影，向“煞魔鼎”而来。     一根根白森森的骨矛，萦绕着亡魂和气血的力量，构筑而成的骨矛大阵，骤然发力。     白虹如电，亡魂的嘶啸声，魂之异能，瞬间施加向“煞灵”。     那道蓝盈盈的身影，在海下面，被白虹电光穿透，被“噬骨梭”吸附的亡魂异能渗透，欲要冲天的势头，被一下子止住。     仅有本能的“煞灵”，该是没有料到晶璃瓶内，有天邪宗的“噬骨梭”存在。     此物，能限制它，能够令它挣脱不出。     不然，给它破开晶璃瓶进入，寂灭大陆这些邪魔天骄，定会死伤惨重，被它给收购大半生命。     “陨落星眸来了。”     魔宫的费羿，悄然来到莫砚身后，出声提醒了一句。     “我又不瞎。”     莫砚不冷不热地，回应了费羿一句，手持着“伽罗魔刀”，隔着那晶莹的瓶光，皱着眉头，看着虞渊。     还有虞渊离开后，被剑芒囚笼限制着，留在原海水的溟沌鲲。     林嶽，侯天照和祁南斗等人，这时已知被剑芒光网捆住的枯瘦老者，就是莫砚所说的溟沌鲲。     也就是，那条让众人觉得疑点重重的怪鱼。     由虞渊剑鞘飞离的，一缕缕的剑芒，居然能让溟沌鲲挣脱不出，间接证明了莫砚的说法——他未必能胜过虞渊。     那柄剑鞘的厉害，他们算是真正见识到了，知道不其凡之处了。     “黑浔什么都告诉你了？”     莫砚轻哼一声，隔着海水，向虞渊道话，“溟沌鲲的凶戾恐怖，你我心知肚明，血祭坛也在靠拢，你如今有什么打算？”     “你有什么打算？”虞渊问。     此刻的晶璃瓶和陨落星眸，相隔只有几丈，在祁南斗和柳莺的施法下，两边人的讲话声，交流声，相互都能听见。     这是要通力合作了。     在浩漭天地，寂灭大陆和天源大陆不同的宗派势力，每每在遭遇和面临外域异物时，都会摒弃前嫌地，报团取暖，合力对外。     自古以来，此优良传统就代代相传。     如今，不在星河之外，而是天地内部，尚未达到阳神境界的一众小辈，因忽然冒出的溟沌鲲，蓝     魔之泪，奇异煞灵，又在将此优良传统发扬光大了。     “由你那和剑宗相关的，剑芒交织凝结的囚笼，继续禁锢着溟沌鲲。”莫砚早有定计，立即表明自己的态度，“我们则是以最快速度，抵达深蓝幽幕的边沿之地，以陨落星眸，以晶璃瓶、噬骨梭配合，分别尝试洞穿封禁光幕。”     “海底封禁，一出现洞口，我们就迅速越过。”     “那时，兴许溟沌鲲也挣脱了剑芒交织的囚笼，可我们已经逃出生天了。”     莫砚给出主意时，众人暗暗思量着，觉得可行性极高。     “只要你对那剑芒囚笼，有足够的信心，我们就可以着手进行，而且要尽快！”莫砚摩挲着“伽罗魔刀”，神情沉重，“它来的很快，要不了太久，便会抵达于此。”     柳莺轻声问：“虞渊，你觉得呢？”     “莫砚，你这个提议，可行性不高。”虞渊瞥了一眼，血祭坛过来的方向，说：“那东西变得更快了，它的目标如果是我们，陨落星眸和晶璃瓶，不一定就能快的过。真的想要逃离，我建议分头逃。”     “分头？”林嶽轻喝。     “分头逃，让那玩意自行选择目标，它选了陨落星眸，就祝你们好运了。”虞渊耸了耸肩，“如果它选了晶璃瓶，那我们的生存可能性，就要大很多。”     这话的意思，血祭坛选择谁，另一边就有希望活。     莫砚观其神态，就知他信口开河，不耐地道，“好了好了，你有什么好的提议。”     “囚笼限制不了他太久。”虞渊表情一正，不再开玩笑，先对严禄，还有侯天照、林嶽等人点了点头，算是打了招呼，然后才说：“我觉得，我们不用急切，就在这里静观其变，看两虎相争比较有趣。”     “两虎相争？”莫砚停了三秒，就率先醒悟过来，“你怎么就认为，血祭坛抵达之后，一定是先和溟沌鲲争斗起来？”     “我是这么猜的。”虞渊摊开手，很光棍地说，“我就是想赌一赌，看看我的猜测是不是属实。”     “输了怎么办？”莫砚沉着脸说。     “输了都死在这里，谁也活不了。”虞渊吸了一口气，道：“反正在我来看，如果血祭坛的目标是我们，这时候想逃，也未必逃得掉。还有就是，我们如果破开深蓝幽幕，此能量光幕若不自行愈合，溟沌鲲挣脱之后，也能趁机出去。”     “黑浔大人，应该和你说过，给他出去之后，会有多大的灾祸！”     虞渊给出自己的判断。     晶璃瓶内，所有人都下意识地，看向了莫砚。     “等着吧。”     …… 
