    一艘，以剑刃铺展而成的银亮船舰，虚空停泊着，曲线优美。     凌厉剑意，从那船舰的每一柄剑刃传来，令人不论眼睛看，灵魂感知，都会觉得刺痛不舒服。     剑刃船舰之上，站着十几个剑宗的修行者，或为阴神境，或为魂游境，气息如锋。     一名英伟不凡的男子，两手拄阔剑而立，刚毅的脸上满是怒容，喝道：“哪里来的小辈，竟敢直呼大剑仙其名！”     嗤嗤！     道道剑意，从他柱剑的两手骨节飙出，似乎虞渊一个回答不好，就要将其斩杀。     剑宗，大剑仙的名讳，可不是什么人，都能直言道出的。     那人的敌意，相隔还有很远，虞渊都能深刻感受。     “纪凝霜”三个字，在这个时代，早就不是人人都能直呼的了。     除非和她同等境界，同等地位身份的存在，不然在称呼她的时候，都要用敬语，要以示谦卑。     然而，和她同等境界，同等实力者，又有几人？     虞渊喊出“纪凝霜”的名字时，也陡然醒悟，今时不同往日……     今日的他，只是暗月城一个走了狗屎运的小家族子弟，并不是药神宗的宗主，不是纪凝霜莫逆之交的好友。     不是那个，纪凝霜心生爱慕，而自己却因胆怯，始终回避，不敢去面对的洪奇。     今日的纪凝霜，乃自在境后期大修，剑宗排名第四的大剑仙！     两人的身份地位，有着一道天然沟壑存在，深到几乎不可逾越！     他以今日的身份地位，直呼“纪凝霜”，且说法那么一番话，的确不妥当。     一念至此，他下意识地苦涩一笑，轻轻摇头，自嘲道：“差点忘了，时光境迁，早就不一样了。”     说出“纪凝霜”三个字时，他就反应过来，他还沉浸在前世过往没走出来。     这次，不是当年在虞家大殿，对蔺翰羽有底气的狂妄。     ——着实是因为冲动所致。     因为，面对一位自在境后期的大剑仙，即便是那剑鞘在手，剑魂在身，煞魔鼎还是神器，他都没有和这位故人叫板的资格。     双方境界和战力，相差过于悬殊，已经不是器物能弥补的了。     被“星霜剑意”封禁着，连指头都不敢动的李玉蟾，清冷的眸子，凝望着虞渊，心道：当真是死性不改，也不知道自己面对的是谁，居然敢直呼其名。     她都觉得虞渊这家伙，简直不可理喻。     纪凝霜是谁？     近百年来，剑宗最为瞩     目的修行者！     “星霜之剑”所过之处，大妖回避，巨魔隐退，连外域星河的异族强者，都不敢正面其锋芒！     敢和这位大剑仙如此说话的人，整个浩漭天地，恐怕都屈指可数！     你虞渊，莫不成疯了？     李玉蟾暗暗道。     “师傅……”     陈清焰也被虞渊的鲁莽惊讶住，心神一变，赶忙以哀求的眼神，向她求情。     纪凝霜表情有此愕然，似乎没有想到竟然有人，胆敢在如此低微的境界，和自己这么说话。     过了数秒，她才反应过来，扭头看向后方剑刃船舶，“离我远点。”     双手拄阔剑的英伟男子，闻言，喟叹一声，他脚下的剑刃船舶，瞬间后侧数十里。     纪凝霜回头的那一霎，虞渊骤然凌空而起，“哧啦！”     细密的伤痕，瞬间遍布他皮肤表层，几乎在她回头的那一秒，口出狂言，直呼她本名，且没有加上任何敬语的虞渊，就已遍体鳞伤。     体魄精炼的虞渊，只在腰腹之处，尚有裤衣遮羞。     其余部位衣衫，被剑意震碎，大范围**出来的虞渊，如被一柄柄刻刀雕刻，身上多了密密麻麻，纵横交织如蜘蛛网般的纤细血痕。     纪凝霜眯着眼，看着凌空而起，**大半的虞渊，伤口不断增多。     “师傅！”     陈清焰又一次高喝，喝声充满了恼怒，希望她罢手。     “百年以来，敢这么和我说话的人，还没有一个能活下来的。”纪凝霜不为所动，以精妙的掌控力，在虞渊的身体作画，冷漠地看着血光飞溅，看着虞渊眉峰扭动，强忍着剧痛没求饶呐喊。     “得了那位的剑道传承，就以为板上钉钉能入剑宗？”她眸中满是讥诮，“真以为梵鹤卿出剑，在裂衍群岛救你一命，剑宗的所有人，都会高看你一分？以为黄庭穴窍八炼，剑宗就会求着你，拉你进来？”     “以为，走了狗屎运，通过巨兽精珀铸造出那座祭坛，被钟离大磐相中，也会被剑宗高看？”     纪凝霜一边讲话，一边摇头。     虞渊**在外的皮肤，鲜血淋漓。     感受着皮肤的刺痛，一缕缕游弋到脏腑骨骸的“星霜剑意”，虞渊保持着沉默，不发一言。     他就这么，用一种平静的眼神，和纪凝霜对视。     心中，有太多太多的话语想说，可苦于时机不对。     他很想在这个时候，语气轻松地，带着调侃的意味，叫上一句“霜儿”，很想告诉这位大剑仙，自己是谁。     可惜，不能……     至少，在这里，在这个时刻，不行！     他憋屈无奈至极。     以剑意凌辱他的人，是前世痴念他，被他辜负的人。     他心知肚明，即便是有天，他拥有了足以和纪凝霜平起平坐，甚至更胜一筹的力量和身份地位，他都没办法找回场子。     他也不能，拿纪凝霜的徒儿，拿纪凝霜的故交亲朋泄愤。     憋屈就在，不论纪凝霜如何对待他，这个哑巴亏他都只能吞下，事后还无法以牙还牙的报复。     最郁闷无奈之处，就在于此。     “纪大剑仙，给妖殿，给我一个薄面。”金象古神洪亮的声音，突然隔空而来。     “不必担心，略施薄惩而已。”纪凝霜的淡漠语气，如古井无波，“他在大泽深处，救过我徒儿性命，我不会杀他，只不过以痛疼，教他懂点规矩。”     “那就好。”金象古神道。     咻！咻咻！     就在此刻，同样出自剑宗的孔半壁，领着数位剑宗试炼者，从荒神大泽飞窜出来。     “啊！”     孔半壁飞出霎那，看到虞渊在纪凝霜身前凌空，**在外的皮肤，伤痕还在不断增添，惊讶的直接叫了出来。     大泽深处，虞渊坐落在煞魔鼎，手持剑鞘大杀四方的场景，他也远远看到了。     他怎么都没有想到，一出大泽，虞渊就落得如此下场。     虞渊，不是应该被宗门庇护吗？     犹豫了一下，孔半壁硬着头皮，求情：“纪师姑，在星烬海域时，虞渊搭救过我，烦请你……”     “记得，以后别来招惹我徒儿。”纪凝霜眼睛微眯，心念稍稍一动，就以那素白丝带，将血淋琳的虞渊裹着，送往妖殿所在方位，“若是给我知晓，你再纠缠清焰，就不是皮肉伤了。”     呼！     素白丝带行至中途，一尊数百丈高的红灿灿法相，探手下压。     “多有得罪。”     法相和纪凝霜打了一个招呼，虚空罩住了虞渊，将那条素白丝拨拉到外面，朝着妖殿的那座金山说道：“此子被神像的邪魂夺舍过，我觉得有必要，将泥丸穴窍瞧个清楚，看看是否有残存痕迹遗留。”     “唐正，你孙儿唐灿的死，和他无关的。”纪凝霜不悦道。     “仅仅只是为了不留后患。”那人道。     此话一落，一道魂念，奔着虞渊的识海小天地，势若破竹而来。     虞渊轰然变色。     …… 
