    月色清冷，万物静寂。     陨月禁地之外，一道颀长身影，无声无息地倏然而至。     “山主。”     “山主大人。”     禁地通往碧峰山脉的出入口，因他的现身，忽有一位位藏隐暗处的，元阳宗东阳山一脉的修行者显露出来，恭敬地向他致意行礼。     东阳山的人，坐镇于此，已有半月之久。     他们负责弄清楚，在陨月禁地内部，究竟发生了什么。     可至今，他们也无法深入禁地，也就一无所获。     来者，乃东阳山山主封璞，自在境中期大修！     留着络腮胡，衣着古旧的封璞，第一眼看起，像是一个街角不修边幅的邋遢流浪汉，饱经风霜，衣不果腹。     他一来，禁地附近千里的灵气流向，都悄然改变。     碧峰山脉的天地灵气，还有山脉地底的一些火源，都因他的抵达，发生着细微变化，如被磁石吸引着，自然而然地，纷纷涌向他。     自在境大修，一举一动，都能影响天地，能万物生变。     封璞站在禁地外，仰望着“封天化魂阵”的光幕纹络波动，道：“何时发现，这座大阵全面开启的？”     “一个半月前，由赤魔宗的魔种周苍旻，率先瞧出异状。”一位秀发高高盘起的女子，轻声介绍，“周苍旻通传各方时，各大宗派势力都没有在意。毕竟，类似的事件，也时有发生。”     “真正重视起来，是后来得知那座邪恶神像，从荒神大泽内，跨空坐落到禁地。”     女子说这番话时，眉头深锁着，幽幽叹息。     赤阳帝国和魔月帝国，如火如荼地厮杀着，那位赤阳帝国的国君，在周苍旻离去之后，如失去了主心骨，竟被魔月帝国打的节节败退。     所有人都认为，赤阳帝国背后最大的支持者，就是他们元阳宗。     赤阳帝国的失败，给人的感觉，好像是元阳宗力量不足了。     很多乱七八糟的破事，一起涌了过来，让这位行走在乾玄大陆的女子，焦头烂额。     封璞听着，轻轻点头。     呼！     一个暗红色盾牌，被封璞释放出来，陡然飞向天空。     “封天化魂阵”似嗅到不同寻常的气息，表层的光幕，瞬间亮起灿然的月华光芒。     一道道精炼的月华之光，从天上垂落下来，注入到光幕，在禁地内部，又有磅礴的灵力呼应着，似在加固着“封天化魂阵”。     将盾牌释放的封璞，不动声色地，感受着“封天化魂阵”的动荡。     须臾后，他将盾牌从天收下，“听说，曾经有一个暗月城的少年，和这座阵法器魂，能自由地进出？”     “他叫虞渊。”     “人在何处？”封璞询问。     “似乎，去了赤火大漠那边，想要和妖殿的试炼者，一起去除恶。”女子回应。     “告诉妖殿一声，陨月禁地恐生巨变，以我的力量，强行破开都困难。”封璞直接吩咐，“让妖殿，传唤虞渊来一趟，让他去禁地内部，看看发生了什么。”     “山主，你怎么想的？”那女子惊讶道。     “神像落入其中，我担心禁地下方的，那条连接着外域星河的空间通道，已经敞开来了。”封璞微微一叹，“如果是那样，麻烦就大了。”     女人轰然变色，喝道：“我这就联系妖殿！”     她深知，那条空间通道当真失控了，问题会有多严重。     ……     青鸾城，地下的内城。     异人陈凉泉，神态欢快地，看着虞渊动用“煞魔炼体术”，然后在那座血祭坛的配合下，将一头七级大妖，残存的气血吞没。     虞渊就在这个房间，又一次洗涤体魄，打熬筋骨脏腑。     陈凉泉很有闲情雅致地，始终陪同着。     虞渊淬磨血肉体魄的时候，他借助独特的传讯器具，将他的意愿命令传达，令青鸾城的地下世界，能有条不紊地运转。     五日后。     那头七级大妖，气血耗尽的尸骨，被他处理干净，这间房看起来一下子宽敞了很多，他微笑着，看虞渊缓缓醒来。     “妖殿那边在找你。”     虞渊睁开眼，还没有来得及，看一下那座血祭坛的奇异，这次体魄的淬炼，给自己带来了多大好处，就听陈凉泉冷不防地来了这么一句。     “那位陈叔，从妖殿手中将我带走，说有人想见我。”一边以灵识内窥自身，虞渊一边回答，“过了一阵子了，妖殿见不到我，向你们陈家要人，不是应该的吗？”     七级的大妖，即便是被剥离妖心，被抽筋取骨，依然气血磅礴。     残存的气血，被血祭坛吸纳，一部分融入那座祭坛，另外一部分，还是回馈给了他的这具血肉体魄。     煞魔炼体术，和“古荒空界真诀”一样，是一种能持续打熬肉身体魄的奇妙法决。     虞渊细细感受着，就发现脏腑内，骨头之中，又悄然囤积着气血精华。     “咦！”     他突然注意到了，最大的一个惊奇。     他看到，烙印在他两手臂骨的剑芒，在吸扯着他体内的气血！     手臂的骨头上，一条条的剑芒，如恶龙蛟蟒般盘绕着。     那些剑芒，其实是烙印在臂骨上的剑决，是供他参悟感知真意，让他能在关键时刻御动起来，配合着剑魂挥剑对敌。     只是，剑芒的力量是一次性的，利用出去后，剑决印记还在，力量就没了。     斩月大修遗落的力量，不能再生，只能从那把剑鞘内，从化魂池的池壁内，重新补充之后，才能令他再次挥剑。     可现在，虞渊惊奇地发现，烙印在他臂骨的剑芒、剑痕，似在少许地聚涌出零星半点的剑力。     通过，从他黄庭小天地，从他的中丹田玄门的那座血祭坛，还有识海的丝丝灵识。     灵力，气血和灵识，三者合一，能够令臂骨中的剑芒、剑痕，聚集凝炼出剑力。     “原来，并不是不可再生！而是因为，剑之力量的凝炼，要三种力量一起揉炼起来，是由于我以前境界不足！还可能，是因为在剑狱时，我灵识初成，真正开始参悟剑决，感悟了他的处境和剑意！”虞渊神情微震，被臂骨的变化，弄的有些激动。     此刻，剑魂遗失，剑鞘也被剥离，可烙印在臂骨的剑芒印痕，既然能重新凝炼出剑力出来，那以后是不是意味着，待到自己完全参悟了剑意玄奥，也能挥出那位斩月大修的剑决？     “妖殿，不是找你去赤火大漠试炼。”陈凉泉嘴角轻扯，“该是陨月禁地的异变，被三大上宗，被魔宫、妖殿获知了。破开全面开启的‘封天化魂阵’，可不是一件容易的事情，不是自在境就能随心涉足的。”     “陨月禁地！”     听到那四个字，虞渊就意识到，他最担忧的事情，果然还是发生了。     他急匆匆来赤火大漠，想潜藏起来，让三大上宗，还有魔宫、妖殿找不到，就是不想被妖殿指唤着，去那陨月禁地一探究竟。     里面，到底是什么一个状况，他通过陨落星眸早就看过了。     就是因为看过，知道里面一片混乱，他才不想过去。     “你不想被妖殿知道，你在何处对吧？”陈凉泉微笑说。     虞渊心头一震，脸上却不动声色，“妖殿对我有恩情，他们的吩咐，只要不是让我去送死，我都会遵从。”     “不，你不是。”仿佛早就看透他的心思，陈凉泉摇着头，“你如果遵从妖殿，就不会急匆匆来这儿。你也不是真的想去赤火大漠试炼，你只是想要藏起来，想要让任何人，暂时都找不到你。”     虞渊从端坐状态慢吞吞站起来，“你让我吸纳一头大妖的残存气血，为了什么？”     “我是觉得，你我注定是同路人。”陈凉泉认真回答。     “同路人？你我？”虞渊神态不屑。     “早晚的事。”陈凉泉笑了笑，“诺，荒神得知你在我这儿，将本就属于你的东西，又给你送了过来。”     煞魔鼎，还有那剑鞘，被两团血光裹着，在他左右手掌心冒出。     虞渊顿时瞪大眼，呼吸都略显急促，“荒神，知道我在这里，然后施法送来的？他不是说，让我以后过去取的吗？”     看到煞魔鼎，还有那剑鞘，虞渊再难保持淡定！     这两样，都是他千辛万苦得来的，对他的修行，战力提升，都有着巨大的帮助，眼看就要失而复得了，岂能不激动？     “拿去吧。”陈凉泉递过来。     虞渊两手，分别探出来去接，指头碰触那两团血光时，血光骤然剧烈地动荡，似分辨是不是他本人。     一霎后，血光自行消退，煞魔鼎和剑鞘，顺利落入他手中。     “主人！”     鼎魂的欢呼声，从煞魔鼎当中传来。     他触及剑鞘的那一刻，剑魂从剑鞘底部飞逸出来，也和原来一样，重新藏隐在两条臂骨的剑芒印痕。     剑魂，也突然激动起来，似乎是因为看到，他已经可以自己来积蓄剑力。     “东西，是物归原主了。”陈凉泉再次笑了笑，旋即说道：“荒神，希望你为他，去做一件事情。”     “何事？”     “先藏好自己，不要给妖殿找到。”     …… 
