    虞渊吓出冷汗。     辕莲瑶气恼地，用力掐他手臂时，他都没任何反应。     “阴媚宗……”     此偏门宗派，和巫毒教一般，不为正统修行者认可。     别说天源大陆了，连寂灭大陆，魔宫、妖殿，赤魔宗之类的宗派势力，也瞧不上阴媚宗，觉得此宗不入流，难登大雅之堂。     前世，他也听过阴媚宗，知道此宗修炼的法门，不过他从未接触过。     阴媚宗修行的灵诀秘术，就是俗称的“采阳补阴”之术，大多要作用在男子身上，才能物尽其用，将此宗的秘法灵诀发扬光大。     当然，阴媚宗向来很知晓分寸，她们不敢对正统修行者下手。     不提魔宫、妖殿，便是赤魔宗、天邪宗、秽灵宗这样的宗派弟子，阴媚宗的女修，也是轻易不去招惹的。     她们的下手对象，往往是散修，或者家道中落的家族子弟。     阴媚宗的“双胞魅灵之术”，虞渊是听人说过的，此秘法要早早挑选媚骨天生的双胞姐妹，其中一个为“魅者”，一个为“灵者”。     “魅者”修行的就是采补之术，以自己的身子，通过和男人结合，窃取精元气血，炼化在自己体内。     而“灵者”，则是将“魅者”吸纳的精元气血，悄悄炼化之后，再行采撷。     “灵者”的境界修为，往往比“魅者”高出一截，超过一两个境界都是正常现象。     一般而言，“灵者”会以自身为镜，将“魅者”的状态对外显现。     譬如，他所看到的妹妹章妙，也是破玄境的修为，血**魄的打熬，很是粗浅不堪，望着就没什么潜力。     无论怎么看，妹妹章妙和姐姐章曼，相貌境界和资质都差不多。     可事实上，他能看出的部分，就是章妙以自身为镜，将姐姐章曼的状况映照出来。     真实的章妙，境界修为，绝对要高出章曼一大截！     她才是“双胞魅灵之术”的实质受益者，她暗中操控着姐姐，悄悄炼化汲取姐姐体内的精元气血，血**魄，境界修为，必然高出一大截。     如果浑浑噩噩地，自己不慎被她视为目标，成了姐姐的裙下臣，兴许就会……     一想到那个后果，即便是虞渊，也有些心有余悸。     再看铜老钱时，他的脸色，自然要多难看，就有多难看了。     “知道好歹了？”     辕莲瑶白了他一眼，没有继续掐他，在屋舍温玉椅子落座，取出精美器皿，倒了一杯红色果酒，随手递给虞渊，“喝点东西压压惊。”     虞渊接过，抿了一口，只觉颇为甘甜。     “铜老钱，你还有什么话要说？”辕莲瑶给自己倒了一枚，握着白银酒杯，轻轻摇晃着，眼神冰冷，“你暗中捣鼓的这些屁事，我记下了。”     铜老钱连连作揖，满脸苦笑地说：“冤枉，当真是冤枉啊！我真的不知，不是要刻意暗算虞老弟。我要是想他死，就不会将他在海游船的消息，特意告知你了。你想想，是不是这样？”     “少给老娘来这一套！”     辕莲瑶沉着脸，喝道：“以你的见识，不会看不出那姐妹的来头！不管你出于什么目的，将虞渊消息告知我，你让那姐妹去找虞渊，就是没安好心！”     “欲加之罪何患无辞。”铜老钱很是委屈。     “出去吧！”     辕莲瑶嫌烦了，纤细玉手，一指房门，就下了逐客令。     “铜老哥哥，你的恩情，我也记下了。”虞渊咧开嘴，笑容阴沉，“以后会报答！”     铜老钱唉声叹息，摇头晃脑，又哭丧着脸，“不打搅二位了。”话罢，他就弯着腰推门离去，也没继续辩解什么。     他心中也清楚，当虞渊和辕莲瑶认定之后，怎么解释都没用。     “他肯定知道那对姐妹的阴媚宗身份。”辕莲瑶肯定地说。     “嗯，我也看出来了。”虞渊点了点头，一口将杯中红色果酒饮尽，就在桌台处，另外一个温玉椅子坐下。     和辕莲瑶隔桌落座后，他将空酒杯往前推了推，示意城主姐姐继续斟酒。     “没想到还是一个小酒鬼。”     辕莲瑶轻笑一声，心情颇佳，拿着酒壶，又给他倒满，顺带帮自己也加满，嘴角笑容渐渐荡漾开来，开玩笑似的说：“有没有想过我？”     说话时，她一双勾魂夺魄的美眸，仿佛不经意，又仿佛很刻意地，瞥了虞渊一眼。     “日思夜想，夜不能寐。”虞渊赶紧点头。     辕莲瑶美丽的眸子，仿佛都溢出甜笑，嘴里却说：“数月不见，长进了啊？跟谁学来的一嘴的油腔滑调？星烬海域的试炼，左边苏妍，右边柳莺，好不快活啊！”     虞渊低着头，小口小口地饮酒，“你都知道多少？”     “方耀大人护送我来这艘海游船前，我见过侯天照。”辕莲瑶瞪着他，“别岔开话题，我可是听说，苏妍和柳莺那两个丫头，驾驭着陨落星眸，对你是一番好找！你是不是占了人家姑娘便宜，又不想负责任，所以驱使着‘煞魔鼎’，狼狈地逃了？”     这般说话时，和虞渊隔桌而坐的她，拉着椅子，挨着虞渊重新坐下。     那双仿佛会说话的美眸，直勾勾地，望着他。     沁人心脾的幽香，从这朵“炽烈红莲”妖娆的身上散逸而出，虞渊嗅了一口，便觉得肝火旺盛，心生涟漪。     他大感吃不消。     前世的他，因始终未能踏上修行之路，不能破开玄门，不能将寿龄的极限逆改，就终日惶惶，觉得时间苦短。     要么，就拼命钻研炼药之术，要么，就是苦寻修行的窍门，最后都无奈了，又改寻转世之路。     那一生，他几乎没有儿女情长。     遇到的几个，对他有好感的女子，他也敬而远之，避之如蛇蝎。     既然明知道，自己的大限和凡夫俗子一般，只有区区百年时间，何苦耽误别人？     他又想扭转这一切，自知时间精力有限，哪里有功夫谈情说爱？     因此，上一世的他，还真的没有经历过如此阵仗。     对女人，他都是能躲就躲，能避让就避让。     便是看到     有女子，对他倾慕，他也佯装看不见，错失了一桩桩风流韵事。     若说前世，有什么大遗憾，从没有过儿女情长，兴许就是一样。     今生则不同！     踏入修行之路，抵达破玄境，中丹田玄门敞开，就意味着他已经打破寿龄极限！     从此以后，他将有着数百年，数千年，甚至万载的寿命！     他有大把时光可供挥霍！     那种时日无多，即将寿终正寝的危机感，恐惧感，绝望感，再也不会无时不刻地缭绕在身，让他喘不过气来。     这般想着，他精神为之一震，身子都猛地坐正坐直，一扫前世的阴郁畏惧。     “天地良心，真真想的都是城主姐姐！”     虞渊灿然一笑，看着始终盯着他的那双美眸，心中一荡，开始反击，“就不知姐姐许久没见，是不是如我一般，也想过我呢？”     “混小子……”     望着他眼中火热，辕莲瑶倒是心怯了，两腮微红，不自然地避开他的眼神，遮掩心间慌乱似的，猛地灌了一口酒。     “咳，咳咳！”     她还被呛了一下。     虞渊忽然得意地，放声大笑起来，“姐姐，我知道你的心意了！哈哈，不枉费我日夜挂念，朝思暮想啊！”     “臭小子，在外面学坏了啊！”千娇百媚地，白了他一眼，一城之主的辕莲瑶，用衣袖擦拭胸襟处的酒渍。     虞渊端着酒杯，瞪大眼，也盯着她高耸胸襟看，心道：真的是有料啊！     “你！”     辕莲瑶注意到了，略显气恼，“别贼兮兮的乱看了！我和你说正经事呢！你真的炼化了‘煞魔鼎’？你的境界，怎么突破的那么快？还有，你在黄庭境时，经过几轮淬炼？才进阶的破玄境？”     杯中酒，一饮而尽，虞渊不再逗弄她，道：“你从侯天照那儿，得来的消息没错，‘煞魔鼎’已和我融为一体。如果魔宫和妖殿，想要剥夺‘煞魔鼎’，会伤到我修行的根基，对我会有极大影响。”     “你不必担心这个。”辕莲瑶给他加酒，“那位国师大人，会找魔宫说情。蟒后，知会虞蛛一声，妖殿也不会追究。还有就是，费羿，侯天照，林嶽等人，都说能逃脱出来，你居功至伟。”     “因此，魔宫和妖殿那边，不会逼你交出煞魔鼎。没了鼎魂在，那器物不再是神器级别，不知道魔宫、妖殿，为此大动干戈。”     虞渊摇晃着酒杯，看着殷红的酒液，心中讶然：魔宫、妖殿竟然不知鼎魂健在？！     “说说看，你几炼黄庭小天地？”辕莲瑶比较关心这个，美眸异彩涟涟，“这一步，关乎你未来的成就！”     “八。”     “八，八炼？！”     “嗯。”     “我的天！”     辕莲瑶掩口惊叫，看其神色，如白昼见鬼。     八炼黄庭境者，在天源大陆和寂灭大陆，都是最顶尖的奇才！     是三大上宗，魔宫和妖殿，都会为此拼命抢夺，甚至撕破脸的苗子啊！     …… 
