    回船途中，岛上的密林山涧，时而传来凄惨哀嚎。     小小一个飞霞岛，因这艘“海游船”的停泊，因众多散修降临，暗中不知发生了多少起厮杀恶斗。     注定会有一些，如那消瘦阴神者般，运气不佳者，将埋尸此岛。     辕莲瑶数次回头，望着背后那座植被密集的小山头，忽然觉得阴森怪异。     虞渊下了山，就和铜老钱打着哈哈，胡说八道。     铜老钱连番询问，想打听他登山之后的细节，虞渊张口胡说，没一句真话，假的让辕莲瑶都觉好笑。     心知肚明的铜老钱，无奈之下，先行回船。     身影一闪，数里脚程，一霎而至。     虞渊并不急切，和辕莲瑶两人依照原路，就在海边缓慢踱步，面对身边佳人满腹困惑，他只是笑了笑，道了一句：“回船再说。”     辕莲瑶也明白，以通天商会的手段，以铜老钱的境界修为，她和虞渊在飞霞岛上，任何一处的谈话，都可能会被听到。     她也不再着急询问。     海风徐徐，时至傍晚，朵朵飞霞漫天。     蔚蓝大海，如被红霞涂抹了一层美艳色泽，两人沿海而行，看着炎日渐落，霞满天与海，都被美景给吸引了。     “飞霞岛，傍晚时分，景色最是迷人。”     虞渊赞叹了一句，看着并肩而行，在绚丽红霞之下，显得愈发美艳不可方物的辕莲瑶，由衷地说道：“此情此景，和姐姐美颜相互映衬，相得益彰啊。”     “油腔滑调。”嘴里啐骂，这朵红灿灿的火莲花，美眸溢满笑容，“你不着急回船上，是知道岛上有此美景，所以陪着我一道儿，在海边多走走？”     虞渊笑着说：“算是吧。”     “算你有点良心。”辕莲瑶笑颜如花。     呼！     一道虚影阴神，忽从两人前方红灿灿海面飞升而出，稳稳在半空停住。     落日照耀下，那尊阴神散溢着阴寒气息，面容却模糊。     如辕莲瑶般，初入阴神境者，阴神是无影无形，很难以眼睛看到，只能以灵识、魂念来捕捉的。     达到魂游境，或更高境界，虚幻的阴神也能清晰呈现出来。     此刻，那位停在半空，离海面不高的阴神，就是不久前，从第四层屋舍入海者。     模糊不清的阴神，在海面仿佛在感知着什么，在等待着什么。     在那“海游船”的甲板上，管事者姜玉蓉，悄然浮现，神情不悦地，看着那尊不急于上船的阴神，道：“人家不肯见你，求也没用。”     这话一出，那尊虚幻的阴神，仿佛有些颓然无奈。     咻地一下，他就钻入第四层一个敞开的窗户口，似融入本体真身，不再折腾。     “他？”     辕莲瑶看了一会儿，待到发现那人进屋，才奇怪地轻呼一声。     虞渊笑了笑，“应该是知道，岛下的深海，有一位隐士潜修。何况在不久前，那位背岛垂钓者还现身了。所以呢，就有人想求见他，便同样以阴神入海，渴望一见。”     此言一出，辕莲瑶微惊，“同样？你是说，那位背岛垂钓者，也是阴神？”     “嗯。”虞渊点了点头，“修到那人般的境界，阴神离体，大多人是瞧不出是阴神，是阳神，还是本体真身的。以假乱真，假中有真，真中有假，说不清的。不过呢，刚刚回去的那位，显然不知人家的规矩，不知内情，以为下海就能见着。”     辕莲瑶愣了半响，悄悄回味过来，“一步步登山，就是合乎规矩？”     虞渊哈哈一笑。     辕莲瑶瞬间醒悟，“你上山顶，是遵从岛上规矩，以他的方式，去拜见他啊！”     “回屋再说，回屋再说！”     须臾后。     两人一道儿，不急不缓地，在日落之前抵达那艘“海游船”。     甲板上，姜玉蓉低头看来，笑着招呼：“辕城主，我家主事者有请。”     辕莲瑶微讶。     “烦请早些过来，主事者已等候多时，有些话想和你说说。”姜玉蓉笑容温和，可说话的语气，却是不容拒绝。     “哦。”     辕莲瑶应了一句，便和虞渊一道儿，在众多惊异目光下登船。     很多人都在猜测，通天商会那位坐镇“海游船”的主事者，为什么会在突然间，主动约见辕莲瑶。     即便辕莲瑶出自赤魔宗，乃暗月城之主，目前也不及对方啊。     那位，众人登船许久，都没有见过一面。     只在方耀亲临，护送辕莲瑶抵达时，她才在屋内招呼一声，可也并没有真正露面。     主事者，对辕莲瑶的邀请，让人愈发觉得辕莲瑶不简单。     也愈发地私下里嫉妒虞渊，觉得这小子走了狗屎运，竟能惹来那朵红莲花的垂青。     第四层时，辕莲瑶美腿一顿，停了下来，对虞渊说道：“你先回屋，等候我一下。”     虞渊笑着说了一声好，就要向通天商会，为辕莲瑶安排的那间屋舍走。     “等一下！”     姜玉蓉突然轻呼阻止，在虞渊前方落定，“李公子，也在主事者的邀请当中。”     辕莲瑶和虞渊两人，这下子都不解了。     这时候，入驻第四层的一些散修，也听到楼梯处，姜玉蓉的这番话，铜老钱率先探出头来，朝着虞渊挤眉弄眼，“李奇老弟，果真是人中龙凤，不论在哪里，都能在短时间内瞩目发光。”     “吱呀！”     以阴神入海，求见祖老怪而未果的那位散修，推开房门，一身幽寒气息，朝着虞渊和辕莲瑶看来。     真身露面的那人，身穿灰白长袍，脖颈很长，脑袋略小，看着很别扭。     他的阴神，比他的真身体态，要和谐顺眼多了。     虞渊瞥了一下，就知道这位散修模样不咋地，应该有些相貌缺陷，所以凝炼出的阴神，没有依照本体形态来。     “有邀请了他？”辕莲瑶指着虞渊，神色错愕。     姜玉蓉轻轻点头，“是的，主事者也邀请了他。”     “走吧。”     眼看着，第四层越来越多的乘客将会被惊动，不等辕莲瑶和姜玉蓉继续言语，他自行攀登楼梯，直朝着第五层而去。     辕莲瑶和姜玉蓉，一看他动了起来，赶紧跟了上去。     姜玉蓉走的极快，似乎生怕虞渊弄错方向，去了“海游船”的禁忌房间，惹来没必要的麻烦。     可待到她，暗施灵诀，骤然窜到第五层时，就见虞渊在一房前停住。     那房前，挨着木楼梯口不远，门前并没有特别的雕饰之物，看着不起眼。     虞渊偏偏在那儿停着等候。     “领他们进来吧。”朱沛凝的轻笑声，从屋内忽然漂了出来，“小伙子，似乎对我们商会海游船的布局，很是熟稔呢。一上来，两步就站在了门前，找的挺准啊。”     这同样是姜玉蓉的疑惑。     第五层，一共设有六间房，她和朱沛凝先前说话，悬挂着给类水晶球的，乃是一间较为特殊的屋舍。     而现在，朱沛凝换了另外一间，特意用来说话待客的。     虞渊偏偏就站在那间屋舍前。     …… 
