    尼莫河之上，虞渊施展“煞魔荒蛮大力”，气血和灵力齐爆发。     举手投足时，便有万钧巨力加持，他捏着的拳头挥舞间，一个个硕大光球，如烈日升空。     “这才过瘾！”     虞渊咧嘴大笑，觉得如此酣畅淋漓的战斗，比起细致的炼药，果然爽快太多。     尤其是，局势完全被自己主导，能随心所欲时。     因为自知沉落河底的煞魔鼎，内中小天地内，有何等彪悍强大的煞魔，他才有底气，肆意在赤阳帝国行走。     噗！噗噗噗！     一头头的巨象，如山般的麒麟，百米长的巨蛇，当头压来的灵龟，被烈日般的光球拳罡轰击，纷纷爆为雨滴。     大雨滂沱中，又有新的巨型灵兽，从水面冲出，生生不息。     虞渊神态自若，挥动拳头，再一一捶爆。     “煞魔荒蛮大力”运转时，他筋脉血管中的灵力、气血，在他挥动拳头时，会疯狂聚涌，再猛地引爆。     他以自身力量，没唤出剑鞘，没动用煞魔鼎，抗衡着杨楚河汇聚水运而成的异兽，淬磨着战斗技艺。     “不依仗外力，不以阴神契合剑决，纯粹的肢体力量，应该足以和古荒宗的同级修行者一较高下。而古荒宗，体魄打熬恐怖的家伙，大多都擅战，且在无器具时，战力绝伦！”     重体魄的宗派势力，几乎都是嗜战者，个人战力极为出众。     古荒宗如此，煞魔宗，也是一样。     修炼“煞魔炼体术”多年的他，反而在这次，和水运凝结的异兽战斗，尽兴的发挥了出来。     他发现，他和那些巨象、麒麟鏖战，挥霍气血和灵力时，心境很平和。     进阶阴神境，时而泛起的焦虑急躁，通过这场战斗，竟大大缓解不少。     “来赤阳帝国，就是一场修行，对新境界的琢磨和稳固。”     一跃而起，他站在半空拍向新成的麒麟头部，掌心一团淡红光圈，落在麒麟头部，将内部的水运打散。     左右开弓，分别捶击了一只鸾鸟，一条巨蛇之后，他眉头舒展，嘴角含笑。     他知道，所有依托尼莫河而成的异兽，毕竟只是虚幻无魂之物，不管打杀多少回，都影响不了杨楚河。     仅仅只能，消耗一点杨楚河的精力。     这位因国师周苍旻离开，变得炙手可热的邪修，不过是阴神至此，动用炼化的尼莫河的力量，就让他和秦雲头疼不已。     “如果没煞魔鼎，没那把剑鞘，以我现在的境界，恐怕还真的拿此人没办法。”     心中浮生此念后，在新的异兽没     凝炼前，他视线落向秦雲。     “别动用青阳箭！”     他沉喝一声，手上的乾坤戒微微一亮，手中多了一把剑鞘。     脚踩水龙头颅的杨楚河，低头轻哼，那头水龙张口，吐出一支和青阳箭类似，银灿灿的箭矢。     银色箭矢，铭刻着微小的白云，一条条纤细溪河。     箭矢，仿佛炼化了江河白云，内有诸多神妙。     他紧盯着银色箭矢，多看两眼，眼睛都有些刺痛，这让他顿时知道，杨楚河拿出的箭矢，和秦雲的“青阳箭”，该是如出一辙的宝物。     “嘿嘿。”杨楚河轻声笑起来。     那头巨大的水龙蓬地碎灭，濛濛白光从水龙体内闪现后，钻入了那支银色箭矢。     “我的水云箭，没你的青阳箭珍贵，但我境界比你高。”     杨楚河看到秦雲，因虞渊一句话而犹豫了，水人形态的他突然朝下坠，然后轻轻捏住那支银色箭矢，不管秦雲如何想，如何做，他大袖一甩。     咻！     小小一支“水云箭”，射出之后，空中如出现一条锋锐的流云。     流云内，凌厉至极的剑意沛然！     虞渊凝视那条流云，浑身都不舒服，他不敢迟疑，手中剑鞘顿时指向那条流云。     直奔秦雲而去的流云，如有生命意识，不论秦雲如何飞逝躲避，都紧盯不放。     流云始终在追击，才让虞渊有时间，趁流云没有射中秦雲前，挥动剑鞘出剑。     “碎星斩。”     一点璀璨光芒，绯红色，绚烂到了极点。     绚烂光烁，落于流云的其中一截，然后如瑰丽灿烂的烟花秀，在那流云内爆开，也将一支杨楚河重金炼制的“水云箭”，炸的当场报废。     而虞渊，渐渐耗去几缕剑鞘内的剑芒。     一剑之后，虞渊就收手，一缕魂念逸出，他感受到剑鞘底部，沉淀的众多剑意剑芒，如嗅到血腥味的凶兽，蠢蠢欲动。     至于，融入“水云箭”的一道暗含水和云精妙的剑意，自然被打散。     杨楚河参悟的水云精妙，揉炼的剑意， 和剑鞘底部的相比，根本不值一提。     剑鞘底部所藏的，除那位斩月大修的“擎天九斩”之外，另有剑宗历史上，一位位战死外域星河大剑仙的剑意。     那些剑意，代表着剑道的至高！     “这剑鞘……”     杨楚河轻声自语，水人形态的他，暗自琢磨了一下。     也在这时，他忽然感觉尼罗河的河底，散发出一股，令他魂魄都要冻裂的极寒。     “煞魔鼎！”     杨楚河神情骤变，感知到了危险，旋即解体，一道阴神飘然而出，虚空一闪，就已不知所踪。     尼罗河渐渐恢复平静，只是河底的幽寒冰冷，让秦雲都不寒而栗。     低着头，秦雲略一感知，惊道：“怎么有种九幽寒渊的气息？这条尼罗河，不太可能存在着，某个九幽寒渊的异物吧？”     “是寒妃。”虞渊笑着解释。     “啊！”     秦雲失声惊叫，心想，那个曾经在湖心岛浮现的女煞魔，已经强大到，能够让魂游境中期的杨楚河，嗅到气味都败退的地步了吗？     来时的路上，他见虞渊时而取出剑鞘把玩，感应过里面的恐怖剑意，所以虞渊刚刚让他别动用“青阳箭”，他注意到虞渊取出的剑鞘，就乖乖没动。     剑鞘的威力，一式剑决的可怕，他见识到了。     煞魔鼎内的众多煞魔，他自然没有能全部看到，他还以为寒妃和当年一样。     没料到，煞魔鼎沉落尼罗河的河底，寒妃稍稍展现一下力量，就惊退了杨楚河。     “杨楚河以一道阴神，借这条尼莫河，来试探一下我们的力量。”虞渊垂头，看着煞魔鼎缓缓往上飞，说：“本体真身不在，趁手的的器物也没，这样的他，当然不是真正的实力。”     “七神宗那边，他会有所准备的。”秦雲沉声道。     “无妨。”虞渊并不担忧，“他试探我时，我也在看他。这位炼化三条大河的邪修，的确是个棘手的家伙。不过，想来我们吃不了大亏。”     只是一个小插曲，待到煞魔鼎离开水面，两人又再次前行。     直奔杨楚河的老巢——七神宗。     ……     咻！     一道幽光，从石槽内的清水飞入杨楚河眉心，他一个激灵之后，脸色微沉，道：“殿下！”     刘旭顿时看向他，“老师，你有何吩咐？”     “召集更多强者过来。”杨楚河深吸一口气，如临大敌，“另外，请你通知一下元阳宗，就说以我们赤阳帝国的战力，怕是奈何不了虞渊。”     此言一出，其他七神宗的人，为之变色。     “什么？那虞渊和秦雲，当真如此厉害？”     他们都看出，杨楚河动用秘法，阴神远去，该是试探过了虞渊和秦雲的力量，所以有了新的发现。     “秦雲的实力，你们早就见识过，我说的是虞渊。”杨楚河表情严峻，“他有点棘手。为了以防万一，赶紧请示一下元阳宗。因为，他们就要来了。”     “好！我这就去办！”     …… 
