    安梓晴倒在血泊里。     这位血神教的当代神女，安家的族人，只来得及呼出一声“少爷救我”，竟然就昏厥过去。     从她那一身碎裂的紫色神甲内，流淌出来的殷红鲜血，粘稠，且有着奇异的醇香。     她倒下以后，粘稠的鲜血有灵性般，将她那具看似娇柔的躯身裹着。     蒙蒙血光，由那些粘稠醇香的鲜血释放，隐隐将其笼罩，令她在昏迷时，还能免受宵小的侵入。     不知什么材质淬炼的神甲，裂开后，碎为块块指头大小的紫色晶体。     每一块紫色晶体，细细去看，都能在里面瞧见一点，深紫色的血滴。     整个紫色神甲，仿佛都是由那一滴滴晶莹的紫色血滴，揉炼百种精金，由神通广大的炼器师，进行凝炼而成。     安梓晴手腕，修长的脖颈，都有极为细密的血痕。     可就在她倒地，在那粘稠的鲜血，释放出蒙蒙血光，将她给笼罩以后，虞渊就惊奇地发现，她身上细密的伤痕，已在悄然不觉间愈合。     肉体伤创，因那粘稠鲜血，因她所修的血神教秘法，因那紫色神甲，迅速痊愈。     她真正麻烦的，令她昏厥的，其实是魂魄重创！     其眉心泥丸穴窍，此刻有一块拇指大小的血滴，将穴窍遮掩。     那滴血，并非紫色，而是猩红色，透出一股强悍至极的气息，硕大的血滴内，魂影绰绰。     魂影，该是安梓晴的阴神！     被重创之后，暂时被一滴猩红鲜血包裹着，没有立即逸入泥丸穴窍，没抵达其灵魂识海内，和地魂、主魂融为一体。     就是藏于猩红血滴的阴神，在里面轻轻颤动着，看着就弱不禁风。     似乎，一旦阴神离开那滴猩红鲜血，失去了那滴鲜血的保护，就会出大问题，会溃散开来。     安梓晴，初入魂游境，境界还没有稳固，就急匆匆赶往赤火大漠。     也不知，她途中遇到了什么对手，魂游境的战力，有那么一具紫色神甲守护，有韩凌那样的人在身侧，竟然也遭此重创。     偏偏这丫头，濒临绝境时，硬是凭借顽强毅力，找到了小雷霄宗，找到了自己。     她怎么寻来的？     望着倒地不起的安梓晴，虞渊脑海出，一个接着一个的疑惑浮上来。     “柳莺！”     半响后，虞渊猜错出，他虽然变幻容貌，化名为“陈曦”来此，可因为身边有柳莺陪同，在城外和自己分别的安梓晴，若是动用血神教的力量，以陈家的实力，该是通过柳莺在青鸾城的轨迹，锁定了自己。     可为何，安梓晴在如此重伤下，坚持来找自己？     摸着下颚，虞渊略显惆怅，心道在血神岛时，这丫头分明欲要借助那些血池、血井，对自己施行蛊惑，诱导自己进入。     那时的安梓晴，绝对是不怀好意的。     对血神教，他后面之所以还有     点好感，是因为在虞家的地底，获得了虞瑛遗留的灵识，知道虞家乃邪王虞檄后人。     而邪王虞檄，当初的至交好友，便是血神教的教主。     虞家地底空间的布置，血神教也有高人相助，这意味着血神教的教主，自然是知道暗月城的虞家，便是好友的后代，所以才给予照顾。     安梓晴，被安排来虞家，以他的丫鬟为幌子，该是安文的指示。     兴许安梓晴自己，都不知道安家和虞家之间的隐秘关系，所以在血神岛时，还对自己图谋不轨。     “陈曦……”     四合院外，忽传来谢斌的一声轻幽呼唤。     安梓晴隐匿气息，悄然落入他房间，可以瞒过别人，但天魂再次凝聚的谢斌，很快就觉察出了异状，担心他有事，所以来看看。     “谢老莫要担心，有位朋友忽然造访。”虞渊同样轻声回应。     “你没事就好。”谢斌在外面，又压低声音，聚音成线，“我就在自己屋内打坐，你若是有什么事情，轻声招呼一下，我是能听到的。”     “嗯，我有数。”虞渊道。     谢斌没再多言，如悄悄隐没在黑夜深处，再无声息。     虞渊却知道，这位小雷霄宗曾经的风云人物，就在暗处，时刻等待着他的一声招呼，立即就会过来支援。     手持冰雷印，重返魂游境的谢斌，不是一般人能抗衡的。     因为知道阳神境是什么样子，因为曾经和阳神境者，还有更高级别的外域强者对战过，谢斌的真实力量，经过冰雷印的增幅，远超他目前的境界。     这也是，谢斌不着急回天源大陆的小雷霄宗，坐等雷宗齐静海上门的底气。     “咦！”     虞渊聚集目光，盯着安梓晴眉心，那一滴硕大的猩红鲜血，再次细看以后，竟注意到那滴鲜血内，存在着一丝丝微小的赤红闪电。     极其微小的赤红闪电，和鲜血色泽一致，很容易混淆，以为闪电乃鲜血的一部分。     虞渊之所以瞧出不对劲，是因为那一丝丝微小的赤红闪电，在鲜血内，其实有小幅度的突进。     赤红闪电，一点点地，向那滴猩红鲜血最中央逼近。     而最中央处，只停留着安梓晴的阴神！     又看了一阵子，虞渊终于能确定，那一丝丝的赤红闪电，暗含诛杀魂灵的气息，应该就是对安梓晴下手，让安梓晴受此重伤，差点死了的人所留。     他以此推断，都能判断出，安梓晴释放在外的阴神，定然是嗅到凶险，要缩回泥丸穴窍。     半途，可能发现追击的赤红闪电太快，她又怕那些赤红闪电，有可能随着阴神，逸入自己的识海小天地，导致地魂、主魂一并死亡，才取出那一滴奇特的猩红鲜血，让她的阴神有了一个暂时的容身之地。     赤红闪电，尾随着她的阴神，硬是渗透到这点猩红鲜血。     在鲜血内，那些闪电还在徐徐逼     近，坚忍不拔地，朝着她那阴神靠拢，待到赤红闪电，深入到那滴鲜血中央，射到她的那一尊阴神。     她的阴神，恐怕就要灰飞烟灭。     赤红闪电，在击杀她的阴神以后，兴许还能冲离那滴鲜血，再入她识海，将她的地魂、主魂一并抹杀。     “她找上我，要我帮她？”     虞渊眉峰一沉，不自禁地搓了搓手，看着安梓晴眉心处的，那一滴猩红鲜血，也感到头疼。     救不救，是一个问题。怎么去救，又是一个问题。     暗自叹息一声，他去沟通“煞魔鼎”的器魂，找器魂寻求帮助。     器魂听他讲述了状况，了解了细节以后，给出了一个看似可行的建议。     从他的气血小天地，将那座“生命祭坛”招呼出来，以这座奇异寄托的奥妙，先去熔炼安梓晴眉心那滴猩红鲜血。     熔炼鲜血时，由“煞魔鼎”笼罩，随着那滴鲜血的消融，渗入内的一丝丝赤红闪电将会暴露出来。     在“煞魔鼎”内，以鼎之力，或者剑鞘内的凌厉剑芒，将那一丝丝赤红闪电斩灭。     唯有如此，才能保证安梓晴的阴神，成功从那滴鲜血脱身。     可真要如此，又不能在小雷霄宗的道馆进行，一杆杆幡旗构筑的阵列，只有隔绝魂念，隔绝声音的作用。     如果将“煞魔鼎”释放在我，加上还有那座生命祭坛，动静必然极其惊人。     小雷霄宗的道馆，不能遮蔽一切，将会被很多有心人盯上。     追杀安梓晴的人，极有可能顺藤摸瓜地找来，除了杀安梓晴，他虞渊也会波及，甚至包括谢斌。     能够将安梓晴逼到如此天地，敢杀这位血神教当代神女的人，绝对强大无比。     现在的谢斌，都不一定是对手。而且，也不知道对方会有几人。     “我明白了，我要救安梓晴，就要悄悄将她移到青天神殿。在这个城池，只有青天神殿那里安全，可以让我放手去做。”虞渊很快就有了主意，他还知道，青天神殿和整个青鸾城，和地底的内城，都该有着阵法连接。     只要在青天神殿，他找一间修炼室，便能放手去做，不担心被打搅。     “我让谢斌安排一下。”     有了决定之后，他便不再迟疑，就在自己的屋内，轻呼道：“谢老？”     “我在。”谢斌立即回应。     “你来一下，我有事情麻烦你。”虞渊轻呼。     此言落下后，谢斌的身影，就鬼魅般落入他的房间，站在一杆杆幡旗内，看了一眼安梓晴，便轻呼：“血神教的人？”     “当代神女，安梓晴。”虞渊道。     谢斌微微变色，眸中雷光闪耀着，盯着安梓晴眉心，那一滴猩红鲜血多看几眼，就看到里面所藏的，一丝丝的赤红闪电。     似乎识得那些闪电，谢斌身形微微一震，失声惊叫。     …… 
