    蓝色阴影飘扬在恐绝之地半空，死亡弥漫。     所有的魂灵鬼物，都因天藏的那一席话，亡命地逃离。     没能及时离开者，一旦被蓝色阴影淹没，犹如一只只蝇虫，死在那“混浊魔胎”深处，都泛不出一丝涟漪波澜。     封号幽鬼排名前列的白袍，一点反抗余地都没，何况它们？     它们恐惧的是，天藏并非恐绝之地孕育的鬼物，也不是浩漭天地的生灵转化，而是一头残暴冷血的外域天魔。     对外域天魔，它们骨子里就敬畏，就胆战心惊。     “魂渡河”变幻而成的灿耀星河深处，蓝面獠牙的天藏，咧开嘴狞笑不止。     他很久很久没这般痛快过了。     身为蓝魔族，硕果仅存的魔神，他亲眼见证了族群的衰落。     他多次潜入浩漭世界，又看到此方天地的人族，以匪夷所思的速度崛起，替代妖族和龙族，成了这方天地，甚至整个星河的霸主。     他，也最终被青铜巨棺的那位折服。     只可惜，时代的变迁太快，就连神魂宗也被五大至高势力联合，由浩漭天地驱逐，他随之被拘禁在陨月禁地。     一晃无数年。     终于，他终于可以扬眉吐气，可以尽展抱负，岂能不激动？     他还是外域天魔时，修到了魔神的级别，天魔族的魔神，等同于人族的自在境，妖族的九级大妖。     这战力，和他现在的鬼王境相当。     然而，为了挣脱陨月禁地的束缚，他魔神的境界暴跌，离开时还被三大上宗围剿，逼于无奈进入恐绝之地，转修鬼道。     没想到，给他另辟蹊径地，找到了全新的道路。     他成了鬼王，天魔气息被一扫而空，以天藏的身份行走浩漭，再利用擅长的潜隐之术，居然没人识破他。     他游刃有余地，出没在浩漭各方，悄悄积蓄着力量。     一直等到青铜巨棺那位出世，等到浩漭巨乱局面形成，等到恐绝之地有了造就鬼神的土壤。     他等来了一切。     苦尽甘来！     “呼！”     念头一动，那片蓝色阴影倒卷而来，将效忠于冥都的，另外一头古老鬼物吞没。     白袍之后，冥都又一个麾下惨死。     “冥都，我就在你把持的魂渡河，你想竞夺鬼神，就进来一战。”     天藏踩着血灵祭坛，凶焰滔天，“这方天地的规则，该变一变了。冥都，你的时代过去了，别再念念不舍。”     曹嘉泽被惊退，白袍被杀，千万刚刚还宣誓效忠     冥都，一个个炽热崇拜的鬼物，都在死亡威胁下，被天藏吓跑。     谁，还能是天藏之敌？     手握剑鞘的虞渊，感受着剑鞘底部，新增的那些剑芒、剑意，心中泛起略显怪异的情感。     就这么结束了？     天藏的现身，对“血灵祭坛”的占据，让他和白骨的那番谋划，他和阴脉源头的契约，变得很可笑，也没了什么意义。     一个天藏，解决了所有的事端，压根不再需要他做什么。     偏偏，天藏因青铜巨棺的那位吩咐，对他又如此的敬重……     “神魂宗的力量，我算是见识到了。”     罗玥的魂灵形体，从那花篮内部浮露在外，又一次将花篮挽住，朝着虞渊灿然一笑，说道：“乾锵幽鬼，你是亲自动手，还是我来？”     虞渊转身，望向不远处半空中，躲躲闪闪，却不敢离去的金甲鬼物。     乾锵幽鬼躲闪的，乃是那片“混浊魔胎”所化的蓝色阴影，不敢离去，是因为冥都并没有给出命令。     出于对冥都，根深蒂固的敬畏和恐惧，即使现在冥都处于被动，他还是怕。     “我来吧。”     想起不久前，乾锵幽鬼撕裂李玉蟾的阴神，那副残忍凶戾的画面，虞渊内心就杀意盎然，“走。”     煞魔鼎承载着他，他一手握着剑鞘，奔着乾锵幽鬼而来。     “小子，你非要找死么？”     乾锵幽鬼厉啸，极远处的一座炼化阴山，轰隆一声巨响，他顿时集结了一股力量，以秘法施展。     忽有漫天金色细雨，稀稀拉拉地飘落。     飘落在，虞渊驾驭着的煞魔鼎，让煞魔鼎祭出的黝黑魔力光幕，一阵噼啪异响，一溜溜的火光飞溅。     “不够。”     虞渊冷着脸，轻轻摇了摇头，“乾锵幽鬼，你就这么点能耐吗？隔空动用一些魂刃，就想伤我魂魄？我早就说过，我一定会斩杀你，还是以你习惯的方式！”     呼！     突然间，便有万千煞魔排布为魂阵，从鼎口涌出来。     由第二煞魔蜕变而成的“血月”，在那魂阵的中央，当真如一轮猩红滴血的弯月。     煞魔形成的诡异阵列，遥遥笼罩着乾锵幽鬼，内部陡然爆开无穷无尽的邪恶精神狂潮，海一般席卷过去。     乾锵幽鬼的金甲巨身，里头的魂灵，瞬间被冲击的扭曲起来。     这位效忠冥都的古老鬼物，在一霎那间，承受了亿万种紊乱意念的洗涤。     他的每一缕精炼魂念，每一丝记忆和力量，都充塞着不属于他     的，又能影响他，令他疯狂暴走的外来负面能量。     而这时，虞渊手中的剑鞘，也指向了他。     当“断魂斩”孕育时，当虞渊的魂力、气血和灵力交汇糅合，当他胸腔七个穴窍，还有“阴葵之精”响应时，所有能感受其剑意的鬼物，都生出一种魂魄即将碎灭的可怕感。     就连，一直照看他，怕他有意外的罗玥，也微微变色。     一剑未出，单单剑意，就让她生出魂飞魄散的感觉，此剑该多么可怕？     罗玥忽然明白，为何强如白骨，都将虞渊视为盟友，想要依仗虞渊的剑鞘，以那一式剑决，引发“魂渡河”内，斩月大修残存的剑芒，去抹杀冥都了。     此剑，剑意的孕育，就是为了针对如她，如白骨、冥都的魂灵鬼物。     破坏力，超过了雷霆闪电！     “殿下！”     “殿下！”     残存的古老鬼物，不敢走，只是眼巴巴看向冥都。     身形高大的冥都，在这一刻，凝望着“魂渡河”，看着踩着血灵祭坛，如踩着他死穴的天藏，神色严峻。     “要么进来和我一战，要么就此退出恐绝之地的鬼神之争，以后听令于我。”天藏和他隔空对视，“我只要在魂渡河，你就无法瞬移。而我，会一点点碾碎魂渡河，打碎你赖以生存的魂器。”     “打碎他？”冥都变色。     白骨也悄然变色。     “魂渡河”据说和冥都一样，都来自于阴脉源头，可以说是恐绝之地的意志，形成的一样惊天动地的魂器。     当年，冥都被斩月大修“斩杀”，他都尽量留手，以免损坏“魂渡河”。     这是因为，他很清楚“魂渡河”和恐绝之地有着很深的连系，此物不能长时间脱离恐绝之地。     同样的，此物绝不容遭受破坏。     冥都可以死，可以消亡，但那“魂渡河”决不允许爆碎。     “白骨，你也听到了吧？”魂灵形态的冥都，突然看向一直沉默的白骨幽鬼，“我知道，你是替它而战。我更加知道，它决不允许魂渡河被破坏，也不愿看到一头域外天魔，骑在它头上。”     “你想怎样？”白骨幽幽道。     “借你身骨一用，由我的魂魄，入驻你身。”     “我放开身骨，你要是不怕，就进来。”     “事到如今，我还会怕什么？”     呼！     冥都的魂灵，突然钻入白骨体内，千年前并驾齐驱的两大鬼王，今朝，魂魄融入一具白莹莹的骨骸。     …… 
