    陨月禁地。     化魂池悬空而浮，刻印在池壁的剑痕，透出斩天裂地的剑意，和“封天化魂阵”呼应着，隔绝了禁地。     地底异空间，如黑太阳般的四个古朴大字，幽光黯淡。     慧极必伤四字，相比以前而言，力量仿佛收敛了起来。     阵阵惊天动地的咆哮，从被镇压在下方的空间通道传来，一头头异魂形态的天魔，千奇百怪地涌出来。     一头十几丈高，通体青黑，形态和青魇般獠牙森森天魔，冷冷看了一眼四个黑字。     呼！     这头外域天魔，骤然飞了出去，在被和外界隔绝的陨月禁地显露。     随后，更多的天魔，或背生双翅，或如蛮兽凶灵，或独目独臂，或满身鳞甲，接连跨过空间通道。     外域天魔，有很多自身没有血**魄，却能凝聚各类力量进行变化。     从空间通道冲离的外域天魔，倏一在陨月禁地现身，立即就地取材，汇聚天地灵气，月能，极寒气息，凭空构筑体魄出来。     只是，这一批分属不同种类的天魔，大多战力不强。     这是因为，狡诈的外域天魔，也担心空间通道的忽然敞开，可能是浩漭天地的陷阱，害怕天魔族的强者聚涌而来，再被堵住退路，然后于禁地内，被此地强者一一斩杀。     当年，神魂宗还是浩漭天地至强时，最喜欢干这种事。     将空间通道敞开，放天魔涌入，任由神魂宗的修行者，逐个击杀，以神魂宗的秘法，炼化天魔来增进魂魄。     就是因为吃过大亏，再加上知道近期浩漭天地动荡不休，神魂宗蠢蠢欲动，天魔们才不安，不敢冒进。     才只是，先安排一批在天魔族眼中，所谓的“炮灰罪臣”，赴死来禁地探明形势。     确定那条空间通道的通畅，不是阴谋陷阱，就会有真正的天魔族强者，魔卫，魔将，甚至是魔王跨界而来。     到那时，方才是真正的战斗。     此刻，成百上千的天魔，化作不同形体，在禁地嗷嚎着，捕杀着弱小的禁地魂灵。     也有强悍至极的禁地异类，脱困而出，从禁地别的方位一飞出来，就去吞没这些从外域而来的天魔，以他们为食。     高悬空中的化魂池，趁势，吞没着一缕缕魂灵，继续壮大自己。     由剑狱雕琢而成的邪恶神像，同样在禁地，同样虚空飘荡着。     轰隆！轰隆隆！     一块块从天外，被那斩月大修斩碎，落入禁地的陨石，纷纷由坑洞内飞出     来，也在禁地上空漂浮着。     整个陨月禁地，重力失控。     天外陨石凌空，竟透过“封天化魂阵”，汲取着月华之力，再精炼后，又流向那尊邪恶神像。     邪恶神像所在处，不论是外域天魔，还是禁地的魂灵邪物，都纷纷退避。     “哧啦！”     一头天魔撞击在“封天化魂阵”的界壁，像是苍蝇不慎触及电网，瞬间就烟消云散，死的不能再死。     和青魇同等族群的魔将，看着那头天魔化作飞灰，判断出不妙，以魔语嗷嚎。     还有一些，想要冲出去，看看“封天化魂阵”之外，这片祖祖代代垂涎欲滴世界的天魔，纷纷悬崖勒马，赶紧停下。     禁地内，一片混乱，厮杀残酷。     外面。     从魔月帝国的银月城起始，一支三万人的军队，身披银质盔甲，骑着战马，浩浩荡荡地，由碧峰山脉的边沿地带，向赤阳帝国而去。     魔光熠熠的紫色弯月旗帜，代表着新生的魔月帝国，代表着帝王严圭的意志。     绕过碧峰山脉，这支军队，就会出现在赤阳帝国红岩城的城外旷野，和赤阳帝国的军队战斗。     另一端。     神威帝国和辉耀帝国的军队，在两个国度北方的荒寂冰原，已经交战数日之久，杀的血流成河，战马的嘶啸声，人族战士的疯狂声，还有修行者的阴神爆灭，都在冰原上空徘徊着。     两大帝国，近十万战士，十几个阴神级别的强者，数百的破玄境、入微境强者，都在那冰原参战。     比魔月帝国底蕴更强，实力更雄厚的神威、辉耀帝国，杀红了眼。     陨月禁地内。     邪恶神像，那狰狞，透出战争、毁灭、疯狂气息的面孔，变得愈发的显眼清楚。     反观另外那面，慈祥，散布着安宁人心的，渐渐模糊起来。     代表着极恶的那面，木头雕刻的神像本体，在剑狱刻画的神像恶的那一面胸腔。     只露出，透出毁灭死亡的部分。     ……     湖心岛。     呼！呼呼！     一簇簇“太阳精火”，在虞渊灵识的精妙操控下，环绕着丹炉“流焰”，随心所欲地增添和降低高温。     一块块的炎晶，反而只是辅助，不再是提供火源的根本核心。     虞渊在“流焰”前方静坐着，一缕缕的灵石，如自己的臂膀，调整着“太阳精火”，再将一株株药草，在最合适的时候，放入丹炉。     丹炉在火焰的燃烧     下，散逸着令人魂魄安详的药香味。     “入微境！”     虞渊眯着眼，嘴角勾起笑容。     他切实感受出，作为一个修行者，一个突破到入微境，凝炼出灵识，以灵识精妙掌控火候，药草的修行者，对炼药的帮助有多大！     一缕缕灵识，能精准驾驭着“太阳精火”，让火候完全根据内心调整。     灵识和灵力结合，就能捏着一株株的药草，在丹炉旁边等候，灵识碰触药草，药草的松软度，温热，内含多少水分，他都能瞬间感知。     这比他当年，以手指头摸着药草，感觉更直观。     以前，他要用眼睛看，以手指的指腹感受，用鼻子嗅味道。     通过这种方式，才能确认一株药草，是不是该投掷到丹炉，将药效给彻底催发。     时机不对，药草的成熟度不够，水分不足，都有细微的差距和影响。     他以前辨别每一株药草，都要耗费不少时间精力，所以需要有杜旌般的药奴，帮助他去做些琐碎事。     可现在，这一世，他在突破到入微境后，发现当初的难题迎刃而解。     灵识的感知敏锐度，远超前世的眼睛看，鼻子闻，手指触摸！     灵识逸入，所有的讯息，直达他的识海小天地，被他瞬间获知。     他忽然明白，为什么当年他对药草的各类药效了解的那么透彻，对众多丹丸的疑难之处，都烂熟于心，师傅还会觉得遗憾了。     他师傅常常感慨，如果他能够和师兄钟赤尘般，也能修炼有成……     不需凝炼出阴神，抵达魂游境，他只需要突破到入微境，就能在炼药的技艺上，再有大幅度突破！     当年的他，还愤愤不平，向师傅说，不踏入修行之路，自己也可以。     后来，他证明了自己，他的确可以……     只是，他付出的努力，他在那条路上的艰辛程度，远非师兄钟赤尘可比！     “如果炼药有什么捷径，走上修行之路，以强绝的力量辅助炼药，就是捷径！”虞渊不由感叹，甚至觉得他师兄钟赤尘，沉浸在修行上，兴许也没错。     入微境的他，能精妙掌控灵识， 本就是修行，就是持续进阶的方式。     而在这个境界，在这个时候炼药，他自然也是为了修行，为了更强大。     半月后，他收取丹炉，将炼化成形的丹丸，放入一个个瓷瓶，大笑着冲出湖心岛。     “是时候去蛛城，和通天商会清账了。”     …… 
