    一袭灰白长袍的江杏雯，从那座高耸的阴山飘出，形容愈发清瘦纤弱。     她的阴神，看着略显虚幻，似刚遭受一番伤创。     魂灵虚体，隐有微小绯红电光飞窜，这让她不时地拧紧眉头，神情痛楚。     她站在阴山前，深情款款地凝望着冥都，只觉得高大的冥都，无比的伟岸，充满了霸烈的雄性魅力。     她对冥都的痴迷，曹嘉泽看的清清楚楚。     “你出来作甚？”     冥都转过身，很是心痛地飞过去，关切地说道：“你就待在这座专属于我的阴山静养，你尽管放心，你的魂伤不会有大碍。要不了太久，我就能进阶为鬼神，再也不让你受折磨。”     “我是自愿的，你不用自责。”江杏雯柔柔地说。     “乖，听话，乖乖回去。”冥都催促。     “嗯啊。”     江杏雯抿嘴浅笑，仿佛成了一个天真烂漫的少女，情窦初开，什么都听情郎的，都相信情郎。     她果真返回阴山。     冥都大手一挥，浓稠的阴气，又注入阴山，形成一种隔绝的结界。     “她知不知道你在利用她？”曹嘉泽皱眉。     进入恐绝之地前，曹嘉泽和玄天宗的宗主，有过一番密谈，从而得知了一件极为隐秘的事情。     那位，杀力冠绝浩漭的大剑仙，曾经有过一个相爱的女子。     女子乃天源大陆土生土长的人，姓江，在太渊宗修行，那位斩月大修和她相识时，已是风采照耀天地的自在境大剑仙，那位参悟“擎天九斩”时，江姓女子始终陪伴在身侧。     待到那位成就元神，远赴星河深处，镇守那座剑狱时，江姓女子因境界实力不足，就留在了浩漭天地。     待到女子好不容易进阶阳神，第一次去星河游历时，就遭遇不测风云。     江姓女子魂飞魄散。     那位，似乎也因为此事心性大变，后来反而和剑宗，和浩漭天地的五大至高势力决裂。     江杏雯，似乎是那个女子的后人，阴差阳错的进入太渊宗，修炼的灵诀秘法，也是那个女子当年，和斩月大修一起参悟出来的。     也是如此，那位遗留在“魂渡河”中的剑芒、剑意，都识得她的气息。     她一踏入恐绝之地，“魂渡河”中的冥都，从剑芒、剑意的细微变化，就嗅到不对劲，有了某种猜测。     她能得到“魂渡河”，当然不是偶然，而是冥都刻意而为。     冥都令她得到“魂渡河”，让她误以为自己是器魂，时刻和她灵魂交流，潜移默化地蛊惑了她，以邪诡的灵魂神通，不知不觉间，就让江杏雯对他情深根种。     每每“魂渡河”内，残存的剑芒、剑意发作，冥都都会利用她，拿她做挡箭牌。     连冥都都畏惧的残存剑力，感知到她身上的属性气息，都会及时留手，只会让她受伤，而不会致死。     她的存在，让冥都不需要无时无刻地，承受“魂渡河”内剑芒侵蚀。     也就让冥都，可以有更多时间去思考，去布局，去影响恐绝之地。     可她，却要替代冥都，遭受灵魂的折磨，所以才望着愈发消瘦憔悴。     “利用？”冥都冷哼一声，一脸的冷酷无情，“曹小子，你懂什么？她能遇到我，是我的造化，可同样也是她的造化。不错，她现在是替我吃了一些苦头。但是，待我进阶为鬼神，我会全部补偿回来！”     “还有，兴许一开始的时候，我怀有别的目的。”     “现在，如她想和我好好在一起那般，我也是同样的想法。”     “你可能觉得，我冥都鬼王身为诞生于恐绝之地的鬼物，千年前就凶名昭著，沾染了无数亡魂，永远不可能喜欢上，一个如她般的人族女子。”     “我也以为不会，我也不太敢相信，可事实就是如此。”     “通过她，我甚至感悟出，当年的那位，在失去挚爱，在挚爱消陨在星河时，大概是怎样的一个心情。外面镇压剑狱，内部微震陨月禁地，本该尽心尽责，为三大上宗服务的他，后面反被化魂池侵染，走了那条路，我看和那个女子的死亡密不可分。”     说到这儿，他回头看向那座阴山。     “我不会允许她，有任何的意外差池，我做出的承诺，只要不死，我都会一一兑现。”冥都脸色一沉，又道：“她如果有什么三长两短，我也会和那位般，撕毁所有协议！以鬼神之力，和你的宗主，和那几位讨个公道。”     曹嘉泽干笑一声，“抱歉，是我小人之心了。”     数日后。     冥都所在辖境，毫不意外地，成了恐绝之地阴气最为磅礴浓郁的中央。     还没有融入躯身的冥都，魂魄已经能完全脱离“魂渡河”，这件威名响彻天地的魂器，和那从天外而来的贝壳一样，被冥都浸泡在阴间冥河。     通过那条，和他对应的阴间冥河，汲取着最纯净的阴气河水，滋养生息。     “殿下！”     “殿下！”     白袍幽鬼，还有那八个古老鬼物，纷纷重聚到冥都背后。     冥都的灵魂身影，变得数十丈高，漂在那座巍峨阴山前，低头冷眼看着曹嘉泽掌心，微缩为晶块的“蓝魔之泪”，道：“时间差不多了。”     白袍和那八个古老鬼物，都达到了封号幽鬼，能达到的力量极致。     九大鬼物，分别炼化了一座阴山，彼此呼应，接受冥都的调动。     “现在？”曹嘉泽握着“蓝魔之泪”，一脸讶然：“不等你魂魄和躯身合拢，不等你拿回魂渡河？”     “星烬海域海底的血灵祭坛，我也有所耳闻。另外，我征战过外域星河，我知道天魔族耗费巨资打造的杀伐利器，有多大的威力。”冥都的神色，变得古井无波，看着被曹嘉泽握在手的蓝色晶体。     “白骨，罗玥，还有那虞渊，已经只剩下半条命。这样的他们，我无需魂体合一，都不怕什么。”     他有十足把握。     “将他们放出来吧。”     乾锵幽鬼龇牙咧嘴，搓着手，残忍地看着那血灵祭坛，道：“虞渊那小子，也该死在恐绝之地了。他的三魂定然鲜美，殿下，请允许我，吞没他的魂魄，尽情享受一番。”     冥都语气淡漠：“你吃的下，就由你来吃。”     “殿下，虞渊那小子，能沟通陨月禁地的化魂池，我担心……”白袍幽鬼很谨慎，到了这时候，还不忘这一茬，“精神灵魂的连系，不会因为身体疲累虚弱受影响。万一，他能再次让那化魂池显现，可就不妙了？”     这话说完，他发现乾锵幽鬼，还有另外七个鬼物，都在嘿嘿怪笑。     “白袍，你效忠大人的时间短暂，你根本就不知道，大人一旦恢复巅峰力量，在恐绝之地意味着什么。”另一个古老怪物，轻藐地，看了一下蓝魔之泪，“从某种意义上来说，大人就是恐绝之地的一部分。”     乾锵幽鬼补充，“放心吧白袍，现在的殿下，不会让那种情形发生。”     他们三言两语地，说了这么一番话，曹嘉泽也被说服。     “就现在？”他看向冥都。     冥都点头，“就是现在。”     “好！”     曹嘉泽随手一抛，“蓝魔之泪”陡然放大，顿时重新化作神异的“血灵祭坛”，裹着血祭坛和灵祭坛的“混浊魔胎”，汹涌而动。     虞渊，白骨和罗玥，一下子被甩了出来。     …… 
