    直觉告诉他，血祭坛在海底首要的目标，不是别人，而是溟沌鲲！     他甚至感觉，四处游荡着，捕杀生灵的血祭坛，一直想要找的就是溟沌鲲。     越是往深处去想，他越能想透。     那座深埋海底的血祭坛，最先渴望妖族，是因为妖族的气血庞大。然后是魔修，还有如杜璜般，那一类擅长炼体的古荒宗修行者。     血祭坛，渴望磅礴如海的气血。     星烬海域的海底，还有什么东西，能够比溟沌鲲的气血更加浓郁旺盛？     金色蛮牛，还有入海试炼的低等级妖族，与溟沌鲲相比，简直是拿萤火虫，与日月比光明，压根不是一个级别的气血源头。     溟沌鲲既然知道“蓝魔之泪”，知道那座血祭坛，同样的，血祭坛和海水的灵祭坛，难道不知道他的存在？     根据黑浔的说法，血祭坛构筑的那层“深蓝幽幕”，就是除三十六根古老妖族的图腾柱之外，第二重对溟沌鲲施加的限制。     如此来看，血祭坛和“蓝魔之泪”，定然也是知晓溟沌鲲的。     再去细想，溟沌鲲之所以着急，要从那海底沉船的船尾舵出来，蛊惑他破掉一根图腾柱，助其迅速冲出，不也是知道了“蓝魔之泪”的异动？     溟沌鲲必然是担心，那“蓝魔之泪”和血祭坛，锁定他的方位，找到沉船，找到他。     黑浔说了，在没冲出“深蓝幽幕”之前，还在星烬海域的海底，溟沌鲲并不是血祭坛的对手。     除非，给溟沌鲲得到“煞魔鼎”，两者结合，溟沌鲲才有一战之力。     此刻的“煞魔鼎”，即便是离开自己的丹田穴窍，漂浮在胸腔，隐隐有些不受控制，可依然和自己存在着气血联系。     而溟沌鲲，则是被剑芒囚笼所限制着，无法第一时间挣脱出来，得不到“煞魔鼎”。     这种状况下，那座蓝魔族倾心打造的血祭坛，悄然而至时，率先要攻击的目标，会是谁？     最有可能的就是溟沌鲲！     种种念头，神虹闪电一般，在脑海过了一遍，让虞渊在绝境之际，竟理清一条思路出来，他看着那不断挣扎的溟沌鲲，咧开嘴，嘿嘿怪笑着，说道：“有趣，当真是有趣！我忽然觉得，星烬海域的历练，真的是尽兴！”     这般说着，他大笑着步步后退。     两手紧握的剑鞘，依然遥遥指向溟沌鲲，并且从剑鞘中，时而再次疾射一道虹芒剑意，重新融入剑网。     陨落星眸内的所有人，皆以疑惑的眼神，不知所措地看着他。     他一路退到柳莺和苏妍身旁，和柳莺并肩站着，站的是如此之近，以至于都能嗅到柳莺身上的幽香。     发丝凌乱，脸色微白的柳莺，呼吸略显     急促，她纤纤玉手摊开，掌心如星罗密布。     星辰光烁，明耀颗粒般，在她洁白手心内一闪一闪。     她的两手，如分别囊括着一片星海，沉淀着颗颗晶亮繁星，对应着脚下的陨落星眸，刻印在最深处的天星阵列。     虞渊忽然扭头，冲着她灿烂一笑，“没事吧？”     心神受创，一口口鲜血喷吐，灵力消耗剧烈的柳莺，见他笑容如此灿烂，值此阴云密布之际，竟莫名心安，旋即嗔怪地白了他一眼，“我像没事的样子吗？心神，气血和灵力，都耗了个七七八八，怎么会没事？”     “不会有事的。”     虞渊忽分出一手，在一道道惊异眼神下，以自己的那只手，覆盖向柳莺的一只白皙玉手。     掌心朝上，以心神观掌纹，以灵力梳理星烁的柳莺，娇躯微颤。     一颗芳心，忽茫然无措，心神念头都为之一乱。     诸多目光注视下，虞渊没有两手紧握剑鞘，居然分出一手，按向她朝上的掌心，这是什么意思？     柳莺小脸微微泛红，心乱如麻，狠狠地瞪了他一眼，就要呵斥。     可下一霎，她突然呆住了。     盖着她掌心的，虞渊的那只手，忽变得炽热无比。     丝丝暖流，由虞渊的手心悄然渗透，竟然没有阻碍，没有隔阂地，逸入她手心的皮肉，并奇妙地融入她体魄，帮助她稳固伤势，滋养气血。     暖流带着炎日精能，和她修行的法决秘术，彼此之间不仅不相冲，还令她通体舒泰。     她再次细细感知，就觉得虞渊的掌心内，如有九个微缩的小太阳，如轮圈般，持续地释放着光和热。     “九点炎能，如轮环光圈……”     柳莺娇躯一震，美丽的眸中，骤然一亮。     虞渊默不作声，只是冲着她轻轻点头，微微一笑。     极阳山的“九耀天轮”灵诀传承，不一定能给柳莺疗伤。可是，以“九耀天轮”推动着的，一点太阳精火的炎能，注入到柳莺的体内，却能够助柳莺疗伤。     星月宗，分星宗和月宗。     月宗虽神秘，可星宗才是正统，才是奠定星月宗地位的根基。     广袤无垠的外域星河，诸天繁星璀璨，有数不尽的星辰，有皎洁的明月，也有炽烈的太阳。     明月和太阳，在浩漭天地来看，兴许是唯一。可在星河深处，其实还是有些数量的。     然而，不论是明月，还是太阳，根据那些脱离浩漭天地，曾在天外游荡的大修来说，本质上依然是星辰。     只不过，是比较特殊的星辰罢了。     星月宗的星宗，历代传承的奇妙灵诀，除了能在深夜吸纳漫天星辰的星力外，其实也能吸收月能，在白昼时分     ，也能吸纳少许太阳的光辉。     这个秘密，虞渊是知道的。     只因为在浩漭天地，日月唯一，以星宗灵诀去采集单个的日月光辉，效率并不算太高。远不如，从无穷星辰内，吸纳零星点点的星光，汇聚在一起来的实在。     可能够吸纳日月光辉，就说明星宗的灵诀，也能承受月之精华，和炎日之精火。     或许，在单一的炼化月华的奇妙上，星宗不如月宗。在吞没太阳之力上，星宗又不及元阳宗一些奇妙传承。     星宗，胜在一个广泛，日月星之内，皆可获取凝炼。     今日一试，果然是可行！     感知着，自身的黄庭小天地内，一点被他炼化的太阳精火，糅合灵力，以“九耀天轮”的方式秘密逸入柳莺掌心。     看着柳莺的眉心舒展，气色变好，虞渊微微一笑，说：“驾驭陨落星眸，我们去接近晶璃瓶。”     “啊！”柳莺轻呼。     和虞渊掌心相抵的她，未能一下子醒悟过来，还有些精神恍惚。     “接近晶璃瓶即可。”虞渊的那只手，五指一扣，忽将柳莺的玉手握住，并慢慢地攥紧，以免掌心内太阳精火的异光流溢，“被我剑芒囚笼禁锢的他，我会……”     讲话间，那道道晶莹剑芒交织的囚笼，忽地往上飞窜。     受虞渊之力的牵扯！     “开！”     虞渊猛地用力，抓紧柳莺的那只手，来提醒她。     柳莺在手掌吃痛时，见虞渊神情凝重至极，看那剑芒囚笼内的溟沌鲲，忽然疯狂挣扎，嘶吼咆哮着，要冲出来，顿时醒悟！     密不透风，且厚了几倍的星能光幕，因她心念变幻，凭空多出一条通道孔洞。     被交织剑芒裹着的溟沌鲲，连剑芒囚笼一道儿，瞬间从那通道内飞窜出去，一下子就到了陨落星眸之外。     “嗤嗤！嗤嗤嗤！”     溟沌鲲化作神兵利刃的牙齿，和那些交织的剑芒，疯狂的厮杀着。     枯瘦老叟人在囚笼，以恨入骨髓的阴冷眼神，死死瞪着虞渊，怒啸道：“小子，你敢阴我？”     “和前辈学的。”     牵着柳莺手的虞渊，仰头看向他，笑容欢快地，阻止剑鞘内其余剑芒的异动，“那血祭坛正在迅速接近，前辈短时间内，应该是出不来的。”     “你会死！和你亲近的所有人，都会死！”溟沌鲲忽冷静下来，以刻骨铭心的语调，一字一顿地说。     虞渊哑然失笑，“我等着。”     他又紧紧握了一下柳莺玉手，轻声道：“让陨落星眸动起来，和晶璃瓶接近，留他在这方海域，供血祭坛来挑选目标。”     “哦，哦哦。”     …… 
