    身为“煞魔宗”的镇宗之宝，此鼎，曾为神器！     浩漭天地，任何一件神级器物，都是旷世奇宝！     神器，必然会是万众垂涎之物！     唯有大宗的宗主，亦或者在天地间，名头响亮，境界高深的异人，方有资格把持！     “煞魔鼎”因宗派的覆灭，因那位宗主的陨寂，遭受重创，几乎破裂。     鼎魂，也随之沉寂，消隐了许多年。     连夺得残破“煞魔鼎”的魔宫，将其沉落在星烬海域，都不清楚此鼎内部，鼎魂依然存活着。     待到虞渊深入，于“煞魔鼎”内部小天地立足，成功惊动鼎魂。     鼎魂从沉寂中醒来，可是因大鼎伤创严重，不仅品阶跌落太多，鼎魂的意识也没能恢复完整。     因此，当那篇名为“大阴魂术”的奇妙魂决，从鼎壁浮露以后，鼎魂都略显惊异。     “我记忆遗失了一些，可我有种感觉，这什么大阴魂术，似乎并不是煞魔宗扬名的魔决秘术。”鼎魂道。     “不是煞魔宗的灵诀秘法，为何会烙印在鼎内壁？”虞渊心存疑惑，默默念诵着“大阴魂术”，以天魂梳理感悟，很快就意识到，这篇“大阴魂术”，就是一种能淬炼地魂，从而进阶阴神的秘法！     先不管“大阴魂术”的来头，虞渊琢磨着，那一个个烙印在灵魂的文字，觉得此魂决玄奥精妙，字字透着玄机，将地魂的种种变幻，凝炼淬磨的方式，说的清晰而透彻。     生而为人者，三魂天然存在，地魂作为承载记忆的魂魄，重要性不言而喻。     “大阴魂术的修行，先将地魂，由重叠的魂魄独立出来……”     心随意动，一缕念头滋生，虞渊就专注于识海小天地，那重叠的魂魄。     他以“大阴魂术”记载的方法，试着由充塞地魂的灵识化作“力”，将意志灌注那些灵识，把地魂，从天魂和主魂内剥离开来。     呼！     重叠着的魂魄，因地魂被灵识带动着，强行分裂开来，让虞渊觉得脑袋如被切割开来，痛不欲生。     以“大阴魂术”所言，第一次分割魂魄，的确苦不堪言。     但这是一个必须咬牙承受的必经过程。     识海小天地，虞渊能看到，随着地魂和天魂、主魂分离，有一缕缕的灵识丝线，其实和天魂、主魂也连接着。     剥离地魂时，连在一起的灵识丝线，先被拉扯的很长，然后崩断开来。     每一缕黏着天魂、主魂的灵识断裂，虞渊就痛的一哆嗦，龇牙咧嘴地，连连呼气。     单单这一步，就让他痛的要昏厥，浑身直冒冷汗。     而且，随着一丝丝灵识的断裂，他对痛苦的承受力，他的意识，都渐渐地濒临到崩溃的边缘。     短短半个时辰，他在脑海轰然一震后，整个人瘫软在地。     地魂和天魂、主魂的分离，不过才进行三分之一，他的精神意念，就到了承受的极致，再难将注意力集中在识海小天地。     迷迷糊糊地，他只觉得困的睁不开眼。     临睡前，他仓促地服下一枚“蕴魂丹”，旋即就不省人事。     再次醒来后，他耗去的精力，意志力，重新饱满充盈。     时间，也过去了两日。     “什么？我第一次修炼‘大阴魂术’，尝试将地魂，从重叠的魂魄分离开来，就足足沉睡了两日？！”     从鼎魂口中，得知时间流逝了两天，虞渊大惊失色。     “嗯，整整两日两夜。主人，这‘大阴魂术’有些邪门，你要不要停下来？”鼎魂斟酌着说辞，“据我所知，地魂只有在凝炼蜕变阴神以后，似乎才和天魂、主魂分家。阴神成了，独立出去，阳神凝炼出来，也才独立。”     鼎魂向其解释，“你才入微境，还没有如何淬炼地魂，不该那么早，就和天魂、主魂分离开来。”     这位器魂的记忆有残缺，可保留的那部分，让它知道修行时的种种境界玄妙。     其实，不需要它刻意提点，两世为人的虞渊，也知道“大阴魂术”第一步修行，就要剥离地魂出来，透着不同寻常。     鼎魂所说的那些事，他同样清楚，知道常规的修行方式，都在地魂蜕变为阴神以后，才会离开天魂和主魂。     入微境，刚着手地魂的洗涤炼化，就要分家，的确显得奇怪。     可虞渊琢磨着“大阴魂术”的修行之道，又觉得以如此方式修行，也是一条新奇的道路，同样是可行的。     “我再试试！”     没听取鼎魂的建议，一觉醒来的虞渊，再次集中意志力，心沉浸在一缕缕灵识中，拉扯着地魂，痛不欲生地分裂。     重叠的魂魄，强行分离开来，伴随着的痛苦难以言喻。     没太久，随着一根根灵识的崩断，虞渊再次昏厥。     又一次醒来，已是四日之后！     “再来！我就不信了！我就想看看，到底要耗费多久，才能将地魂分离开来！我也想知道，这‘大阴魂术’记载的修炼之道，究竟是不是可行！”     倔脾气被激起来，虞渊又一次不顾痛苦，踏上了“大阴魂     术”的修行路。     分离魂魄一阵子，精神意志崩溃，直接就昏厥。     昏迷，醒来之后，就继续修炼。     如此反复。     好在，他如今在青鸾城的青天神殿，在一间隐蔽的修炼室，倒是不担心在昏厥以后，被人给莫名其妙杀了。     日子，就在这种自虐般的枯燥痛苦过程中，悄然飞逝。     慢慢地，他地魂和天魂之间的连接灵识，被他一一崩断，然后地魂和主魂之间的灵石连接，也在一条条断裂。     每次的修行，都让他哀嚎咆哮，如承受着万魔的折磨。     某天深夜。     他再次醒来后，鼎魂立即传讯，告知小雷霄宗的谢斌，在外等候了许久，要见他。     没有立即进行下一轮的修炼，他站起来，将谢斌放入，一眼就看到谢斌愁眉深锁，神色严肃的怕人。     “怎么了？算算时间，应该过了很久吧？”虞渊讶然，“我都以为，你领着李禹他们，已经从青鸾城离开，回天源大陆了呢。”     “一个多月了。”谢斌皱着眉头，“如果没有那些暗烬尘雾，我在半月前，就带着那些有天赋的小辈，从陈家那座空间传送阵走了。”     “暗烬尘雾，能影响你？”虞渊奇道。     “你最近，是不是没有出去过？你该是不知道，外面发生了什么吗？”谢斌比他还奇怪，“都在此地修行？”     “嗯，暂时没出去。”虞渊答道。     “暗烬尘雾，从赤火大漠蔓延出来，把陈家在青鸾城外，打造的那座空间传送阵都笼罩进去了。”谢斌喝道。     虞渊轰然变色，“怎么会这样？”     “鬼知道，暗烬尘雾为何会如此多，来的如此汹涌猛烈。”谢斌喟然一叹，“深藏在暗烬尘雾的天魔，地魔，邪物，强的不可思议，数量越来越多。从各方涌入，去‘除邪’的宗派弟子，长老，死伤惨重。”     “看暗烬尘雾的架势，还在向青鸾城弥漫，兴许再过十天半月，连青鸾城都会被暗烬尘雾波及。”     “这阵子，很多人不再考虑，从陈家的那座空间传送阵离开。而是，从青鸾帝国的南方，宝峰湖的方向，远离这块是非之地。”     “青鸾帝国，将凡夫俗子，也都迁移向别的城池。”     “浩漭天地最强大的帝国，将驻扎边境的将领，一位位戮血的战士，都召集过来了。陈家在外历练的族人，甚至被宗派录用的大修行者，也自发赶来。”     “这会是一场硬仗！”     …… 
