    幽暗室内，一块巴掌大小，散逸着冰寒气息的印章，晶莹剔透，滴溜溜地旋动着。     印章内，有满天星般的光点。     哧！     一点光，悄然从印章中飞出，接触外面空气时，那点光如烟般，似要消散。     煞魔鼎飘然而来，鼎口朝下，将那一点光罩住。     鼎内，寒妃冷漠的眼眸，凝望着那一点光，感受着从中传来的，令她极其不适的雷电动静。     寒妃悄然收缩着身影，朝着鼎内小天地，边沿之处而去。     印章之下，端坐着的谢斌，紧张地看着那点光，额头，手心，都在冒汗。     “第一步！”     他的呼吸，和他此刻的心情一样沉重，能不能重聚天魂，就看此刻！     阵阵怪异至极的魂之波动，从那口黝黑大鼎传来，吸扯着冰雷印内部，他那被封印了一百多年的残存魂魄。     “定！”     虞渊轻喝，一双眼睛专注无比地，看着鼎内的那点光。     在这一刻，他的灵识和鼎魂契合无间，源于他的识念，注入了煞魔鼎，在那内壁的魔纹如水般流淌着。     “凝魂之阵列！”     灵识逸入一簇魔纹，在纹络内流逸着，他自然而然地，就知道刻印在鼎壁的那一簇魔纹，代表着什么含义。     “安魂之阵列！”     “聚魂之阵列！”     一缕缕的灵识，在不同的魔纹流动，一种种古老的魂之阵列，悄然映入心头，烙印在地魂内，成了他记忆的一部分。     他也忽然意识到，得到“煞魔鼎”以后，他其实对这件煞魔鼎的镇宗之宝，并没有太多了解。     ——因为他以前的境界不够。     以前，他以心神念头去看“煞魔鼎”，看到的只是表面，没办法参悟此鼎的玄奥。     他修行的“慧极锻魂术”，只是让他天魂有所精进，令感知敏锐，令智慧通透，可并没有产生灵识。     没有灵识，他就没办法如现在般，触及“煞魔鼎”的真正秘密！     就好比，他臂骨上刻印着剑痕，明明知道那些剑痕，乃斩月大修遗留的剑道真诀，偏偏就参悟不了一样。     “煞魔鼎”的奥妙，     也需要他在抵达入微境，在灵识凝成之后，才能体悟。     境界，就是天然壁垒，没达到那一步，灵识未成，就是没办法往下感应。     灵识在鼎壁内魔纹流淌，感受着种种阵列的奇妙，他集中注意力，注视着那点光。     他眼睛的洞悉能力，在霎那间，如提升了百倍。     此刻，他才意识到他是“煞魔鼎”的新任主人，因为他是主人，因为有鼎魂呼应，他才能看到那点光的细微，能看到常人无法看到的内部。     他看到，那一点光，由数不尽的晶莹雷电颗粒形成。     一丁点光中，放大千百倍以后，能清晰看到，竟然存在着数千微小的晶块。     每一个晶块当中，都烙印雷电法决，含有惊人的雷电力量。     在数千微小晶块之中，还夹杂着零星半点的，灰褐色的魂念。     那些魂念，就是谢斌残碎的天魂。     “凝炼！”     心念微动，众多的魔纹骤然发力，被鼎魂掌控着，一起向那一点光施压。     那点光，在“煞魔鼎”内部，蓬地一声炸开。     千百束，比发丝要纤细十倍的电光，从那点光内溅射开来，击打在煞魔鼎的鼎壁，“嗤嗤”作响。     寒妃和第二煞魔，受到惊吓后，在边沿之地立即缩隐起来。     那点光，就是谢斌的阳神碎片，是他的阳神之体，以最精纯的雷霆神电，揉炼着灵力和天魂锻造而成。     数百的晶块，都是雷霆光电，含有殛灭魂灵的威力。     谢斌巅峰时期，也只是阳神，可能比寒妃，还有那位由血神教强者化作的第二煞魔，没死没化作煞魔前弱。     可如今的寒妃，和那第二煞魔，就只是煞魔。     这样的异类邪物，天然被雷霆闪电克制，被击中之后，会折损修为。     雷电溅射时，更微小的灰色魂念，在煞魔鼎内浮现出来，凭肉眼无法看见。     虞渊身为煞魔鼎的主人，才能感觉出，才能隐约看到，大概有十几个微小的灰色魂念，受大鼎魔纹阵列的影响，悄悄聚涌。     十几个魂念，聚涌在一块儿，融合起来，还是小到看不见。     “怎，怎么样？”     谢斌头顶着冰雷印，死死瞪着煞魔鼎，声音都在颤抖。     虞渊眼瞳深处的光彩，稍显黯淡，用力吸了一口气，说道：“可行的！阳神碎片爆开，构筑阳神的雷电之力溅射开来，内含的微小的魂念，并没有在鼎内消散！”     “果然是煞魔鼎！”谢斌激动道。     如果没“煞魔鼎”，那一点阳神碎片不是在鼎内，在那碎片爆灭的同时，内部的一点点微小的魂念，就会烟消云散。     更有可能，他的魂念，会和那点碎片同时爆灭开来。     “煞魔鼎”罩住那点碎片，由虞渊和鼎魂发力，驱动着众多针对魂灵的特殊阵列，精妙掌控着他阳神碎片的爆灭过程。     “再来！”     虞渊振作起来，又一次发力，从那块冰雷印内，剥离出更大一块的阳神碎片。     这一块，有指甲盖般大小，被带入鼎内时，仔细去看，仿佛一颗剔透的钻石，闪耀着令人心醉的晶莹光泽。     碎块内，则是数万微小的雷电晶块，还有微小的魂念。     “阳神，细致去看，就是这样的。”     虞渊观察着，嘴角忽然逸出笑容。     通过煞魔鼎，他能直观地，看到谢斌爆碎的阳神体魄，到底含有什么，是如何铸造凝炼出来的。     前世，他见过太多阳神，甚至更高的大修。     可因为没有踏入修行路，没有灵识凝炼，他永远都不可能真正看到，阳神之身的内部构造。     如今，通过谢斌的阳神碎片，他看出了很多奇妙之处。     这对他以后的修行，天魂凝炼阳神，都有巨大帮助。     他此刻，以灵识催动那些魔纹，感受着阵列的奥妙，帮谢斌重聚天魂时，也是另外一种修行方式。     蓬地一声，那块钻石般的阳神碎片炸裂，雷电乱溅。     点点微小魂念，因阳神的炸裂，就在鼎内显露。     再经过煞魔鼎的阵列辅助，魂念相互聚涌，凝结在一块儿。     之前的，和新现的魂念，慢慢聚集后，虞渊已经能通过眼睛，看到一点灰色烟云。     ——那就是谢斌的部分天魂。     “继续！”     …… 
