    罗玥一截指头，点在楚尧眉心。     丝丝缕缕霞光，沿着她的指头，电一般逸入楚尧魂体。     令所有人为之惊奇的一幕发生。     楚尧的阴神，如蜡人被火焰燃烧，竟忽然消融。     一枚拇指大小，布满树纹的奇异丹药，若隐若现地，在楚尧阴神的脑海浮现，随着他的阴神溶解。     不多时，楚尧就化作花篮内的一滩蜡水。     “接木魂丹。”     煞魔鼎中的虞渊，看到那枚拇指大小的奇异丹丸呈现时，就一脸深沉地，知道为何刚刚曹嘉泽那么说了。     你又死不掉，你慌什么？     曹嘉泽说这话的时候，虞渊以为楚尧即使阴神和李玉蟾一样身亡，因本体真身在外面天地，也不算真正意义上的死亡。     他没想到，曹嘉泽想说的是，眼前的楚尧，仅仅只是一道魂念寄托在“接木魂丹”，以移花接木的方式，瞒天过海地留在这儿。     楚尧损伤的，只是一枚稀罕的丹丸，阴神根本没一点感觉。     “接木魂丹”等阶极高，只有神级炼药师才能炼制，偏偏钟赤尘就是一位神级炼药师，楚尧又是他的乘龙快婿。     “一枚丹丸！”     罗睺黛眉紧皱，凝望着花篮中的一滩蜡水，有种被人愚弄的挫败感。     “药神宗的人，一个比一个怕死，一个不一个惜命，你又不是不知道。”曹嘉泽轻声一笑，“我在感觉出虞渊的到来，告诉楚尧还有你和白骨大人时，他就有了想法，也付诸行动了。”     这话一出，那些以为楚尧仗义，要和曹嘉泽并肩作战的天源大陆修行者，都在心中暗暗叫骂。     他们绝对想不到，楚尧能够在神不知鬼不觉间掉包，阴神秘密离开，留了一枚“接木魂丹”化作的影子在此。     曹嘉泽明明看出了玄奥，不但没有阻止，还没有提醒他们。     这是何意？     楚尧的命值钱，你不欲开罪楚尧，就拉着我们和你一起死磕白骨和罗玥？     那些人，一肚子的怨怼，却敢怒不敢言。     “你是罗玥的事实，他通过这么丹丸知晓了，也知道你对他下手了。”曹嘉泽握着袖珍形状的天宫印，眯着眼，说道：“他保命的手段一等一，他飘然离开以后，我也不知其踪迹。”     “没有什么意义，他就是知道我是谁，能拿我怎样？”罗玥以嘲弄的眼神，看向曹嘉泽，还有众多天源大陆的修行者     ，“我进阶为鬼王后，就不担心暴露身份。他楚尧，还有他师傅，我那好师弟，一日没有进阶为元神，都拿我没辙。”     “我只要在恐绝之地，他们知道我的身份，要是敢进来，我还巴不得呢。”     恐绝之地的鬼王强者，就是此间最强。     离开这方天地，战力自将一级，也大抵和自在境相当，罗玥身为鬼王，在外面的浩漭天地，见机不妙，还能瞬间回归她对应的阴间冥河。     钟赤尘，现任巫毒教教主，都远没有进阶元神，她出去之后，也是能轻易脱身。     那两位，要是不知死活地，胆敢深入恐绝之地，反而会被她袭杀。     既然如此，她身份暴露出来，又有何惧？     咻！     白骨化作一抹电光，突然射向曹嘉泽。     于此同时，一簇簇森白火焰，朝着那些天源大陆的修行者飘去。     白骨不耐烦了，想一劳永逸地，解决眼前的隐患。     “白骨！”     那些阴神抵达的修行者，早就知道被白骨释放的森白火焰的恐怖之处，眼见火焰袭来，不要命地逃逸。     他们，真正恐惧的也是白骨。     提着花篮的罗玥，也没有想到白骨说动手就动手，没有一点预兆，她下意识地，看了一下煞魔鼎中的虞渊。     虞渊道：“他不肯走，那就没办法了。”     ——白骨下手前，知会过他，得到了他的同意。     “曹师侄！”     同样出自玄天宗的那位老者，看着一簇簇森白火焰，飘落四方，而始作俑者的白骨鬼王，亲自对曹嘉泽下手，也慌了神。     那可是一位鬼王啊！     而且，在连斩黑杖和寒渊之后，这位鬼王成了现今恐绝之地的最强，外面的自在境大修过来，都不可能有胜算。     何况是曹嘉泽？     他就是对曹嘉泽再有信心，这一刻也慌了神，朝着虚无怒喝：“冥都你在何处？你的那些麾下，还有白袍，还不出来救他？”     “曹师侄，是我玄天宗的未来，他要是出了什么差池，你休想进阶为鬼神。”     他觉得，眼前的这个局面，只有冥都携九位幽鬼级别的麾下迅速现身，才能助曹嘉泽从白骨手中逃生。     “曹嘉泽……”     虞渊眯着眼，站在煞魔鼎内，密切观察着。     他也想知道，这位玄天宗有恃无恐的未来宗主，凭什么有底气在恐     绝之地，去帮助冥都突破鬼神？     魂游境巅峰的修为不够，那枚能化作宫殿的天宫印，依然不够！     曹嘉泽，必须要另有依仗。     “哎，你们非要逼迫我作甚？”     曹嘉泽摇头晃脑地，一副极其无奈的表情，“我压箱底的手段，本不欲拿出来，怕动静太大，吓到别人。白骨啊白骨，我知道你是鬼王，仅次于当年身为统治者，最强时的冥都。”     “可你，不会当真以为你白骨，已经在恐绝之地无敌了吧？”     “大千世界，浩瀚星河，能制衡你白骨的东西，其实还是有一些的。”     “譬如这个。”     一块晶莹剔透的蓝宝石，忽然在曹嘉泽头顶出现，泪滴形态的蓝宝石，绽放出让人目眩神迷的光芒，绚烂神秘到了极致。     它的瑰丽，它的美，根本无法以言语描绘。     泪滴形态的蓝宝石，陡然一变，一分为三。     其中湛蓝的一部分，化作一片深蓝天幕，内部涌现出吞没众生魂魄的异力，居然隐隐和“化魂池”的气息，有几分相似之处。     深蓝天幕一出现，白骨鬼王，罗玥，所有的魂灵阴神，都顿时生出沦陷感。     扑向曹嘉泽的白骨鬼王，来不及悬崖勒马，一头撞了进去。     下一霎，白骨鬼王就消失的深蓝天幕内，如一滴水，落入到蓝色湖泊，并没有泛起什么浪花。     曹嘉泽嗤笑一声，又看向罗玥，“还有你。”     深蓝天幕飞起，转而扑向罗玥。     罗玥骇然失色。     噗！     煞魔鼎中的虞渊，一口鲜血不受控制的喷出，气血小天地内，那座“生命祭坛”的转动速度过快，让他不堪重负。     他双眸深红，瞪着由“泪滴”形状，一分为三的奇物。     “蓝魔之泪！”     赫然是，他在星烬海域的海底见过的，蓝魔族的那座“血灵祭坛”。     “血灵祭坛”最初就是“泪滴”形态，分开之后，则是化作灵祭坛，血祭坛，还有混浊魔胎。     本已遁离出浩漭天地，将黑浔，白袍，还有几位邪魔送到星河的“蓝魔之泪”，竟然出现于曹嘉泽的手中。     看架势，还被曹嘉泽给炼化，成了他的神兵利刃。     这是怎么一回事？     ……     ps:上午看球赛，看别人的书，沉浸入迷了，没码字，咳咳，抱歉哈~~ 
