    一片轻盈翠绿叶子，透着浓郁草木气息，悄然在虞渊识海小天地凭空浮现。     虞渊那天地人重叠的魂魄，因这片绿叶的抵达，稍稍凝滞。     他的思考能力，仿佛在瞬间丧失。     轻盈翠绿的叶子，就在他的识海小天地，悠悠荡荡地，向他三魂重叠的魂魄而来。     兴许是思维凝滞，判断力出错，这一片小小的叶子，给他的感觉，竟然是正气盎然。奔着他灵魂而来时，让虞渊觉得叶子是一番好意，想要润泽他，帮助他的魂魄，更快地凝炼。     他的心灵，居然是以开放享受的心态，去迎接那片绿叶的到来。     “主人小心！”     鼎魂的嘶啸声，陡然从他魂魄内撕裂而成。     虞渊猛地惊醒。     再看那片绿莹莹树叶，在他识海小天地，大放锐利奇光，化作一柄细小的剑，刺向他的魂魄。     也在此刻，千丝万缕的黝黑精芒，如章鱼触手般，将虞渊头颅缠绕。     嗤嗤！     黝黑精芒，带着凶戾嗜杀的力量，瞬间在虞渊的识海小天地冒出，在那片翠绿的叶子，就要刺入虞渊魂魄时，精芒一束接着一束，撞向那翠绿叶子。     一片叶子，被黝黑精芒冲击的，一点点地后撤。     煞魔鼎终于及时赶来。     待到鼎口，就要把虞渊给吞没时，那片翠绿树叶，忽然消失无踪。     千丝万缕的精芒，同样在那煞魔鼎，即将把虞渊重新裹着时，迅速离体而去，缩入到大地深处。     鼎内小天地，虞渊一身冷汗，脸sèyīn沉。     先是溟沌鲲，以“寒月”化作的天外星辰，定位了陨落星眸，对他发动攻击。     煞魔鼎挡了一击，那头遁出去的星空巨兽，知道这煞魔宗至宝，又落入他手中后，果断放弃第二波攻击。     外域的幽寒星辰，也因此重新黯淡，隐匿起来。     虞渊以为安全时，第二波攻击，冷不防地袭来。     差一点，他就魂飞魄散了。     “第一波攻击是溟沌鲲，第二波，那片翠绿树叶，是何人动手？”     劫后余生的虞渊，调整着呼吸，让自己冷静下来，“树叶蒙蔽我的心智，透出来的气息，正气盎然，仿佛要助我魂魄精炼。就连我，都浑然不觉的中招，如果不是你及时提醒，不是那一束束精芒……”     他深深吸了一口气，又道：“那精芒？”     “就是地底深处，那头强大的地魔。”鼎魂回应。     “地魔？我们来赤火大漠，就是为了斩杀邪魔，那头地魔也在被杀的目标之中，它为何助我？”虞渊惊讶道。     “稍等。”     鼎魂运转鼎内小天地，一簇簇的神秘魔纹，令虞渊抬头一看，只觉得这方小天地，黑云压顶，且在疯狂地涌动！     呼！     鼎口朝下的煞魔鼎，猛地坐落在赤火大漠的沙砾大地。     虞渊双脚触地，依然身处在煞魔鼎内，然后就见寒妃和第二煞魔，一左一右地浮现出来，站在他后面。     屁股朝天，鼎口扣在沙砾大地，虞渊     低着头，看了看脚下。     一道散逸着凶厉嗜杀气息的魂影，就从他脚下的沙砾内悄悄升出来。     这头，不知来历的地魔，幻化为“人”的形态，两手捧着一张刻印着种种繁妙纹络的兽皮，恭敬地呈上来。     地魔口吐清晰人言，“奉陈家之命，将此兽皮交给您，兽皮由陈凉泉亲自制作。”     虞渊一脸错愕，“陈凉泉？”     “他是我们的主人。”不知名的地魔，坦诚地道出内情，“主人说了，这张兽皮你穿戴在身，能抵御灵虚宗，那位叫影叶真人的三次攻击。我先前沟通煞魔鼎，就是想奉上这张兽皮，恰巧赶上影叶真人的暗袭。”     “灵虚宗！影叶真人！”     虞渊也不客气，将那兽皮一把抓住，看向这位化作人形，可怎么看，都不像人的地魔，沉声说道：“我没听过，灵虚宗有个叫影叶真人的真人。”     灵虚宗，七大真人，并没有这一位在列。     “他是第八个真人，灵虚宗只是没对外宣告，因为这个影叶真人都是替灵虚宗，做一些见不得人的勾当。”地魔很认真地解释，“这位影叶真人只是魂游境后期，还没有进阶到阳神，也不够格被尊称为真人。”     “可他私底下，为灵虚宗做的贡献，早就被灵虚宗默许，他就是第八位真人。”     “主人说了，蛛城时，你那位叫辕莲瑶的朋友，也是在即将抵达蛛城时，被影叶真人偷袭，若非通天商会相助，你那位朋友也会死。”     地魔说出内幕。     “辕姐姐，也是因他而重伤？”     虞渊心底怒焰，顷刻间，就被点燃了。     他当然记得，记得朱沛凝和辕莲瑶两人，对那道暗袭的魂念，诸多的猜测。     两人以为是元阳宗，或者是魔宫的莫砚而为，怎么都没有想到，居然是他们眼皮子底下的灵虚宗.     “影叶真人是魂游境，没有抵达阳神，在芜没遗地出没，不算是违背妖殿规矩。”地魔继续说，“梁景印是冲霄真人选中，要在黄厥山成就阳神，被引荐到灵虚宗做客卿的。你从大泽归来，毁了梁景印，坏了冲霄真人大计。”     “在芜没遗地，冲霄真人顾忌妖殿，不敢对你下手，就让影叶真人袭杀你朋友。”     “现在，你已经离开芜没遗地，妖殿的视线，不会时刻关注在你身上。”     “另外，你没有明确表态，加入妖殿，或者魔宫。就算是有宗派支撑，阳神境之下的修行者，死了也就死了，何况现在的你？”     这头强大的地魔，为他奉上了陈凉泉亲手制作的一张兽皮，道出来龙去脉。     此地魔，不知出自何处，对浩漭天地宗派之间的种种规矩，了若指掌，生怕虞渊不清楚一样，极度详细的解惑。     “我只负责送东西，告诉你缘由。”     地魔最后留下这么一句话，又悄悄缩入地下，几个呼吸间隔，就在地底千里处藏隐起来，一点动静都没。     “虞渊！”     柳莺的呼喊声，从外面响起。     虞渊略作犹豫，就将外衫脱下，把那张陈凉泉制作的兽皮，     穿戴在里层，重新再将黑sè长衫套在身上。     “灵虚宗！”     他深吸一口气，眼神yīn冷，令煞魔鼎离地浮空。     走出大鼎，他看到柳莺站在陨落星眸上方，冲着他招手，“你释放出煞魔鼎，惊动了很多人。”     “很多人？”虞渊惊讶。     “嗯，赵雅芙，孔半壁，还有侯天照那些和你熟识的，因煞魔鼎的出现，都向这边过来了。”柳莺白了他一眼，“还有很多，你或许不认识的，但却听过你威名的人。”     陨落星眸在手，她可以看到赤火大漠周边，大多数人的活动轨迹。     “有没有灵虚宗的人？”虞渊喝道。     “有啊，他们是最快过来的，比赵雅芙，比侯天照都快。”柳莺并不清楚，她在陨落星眸静心时，虞渊遭受了两拨的袭击，随口答道：“你和灵虚宗，有没有什么交情喽？当年的汪金鳞，在芜没遗地死了，也就白死了。”     “汪金鳞！”     虞渊心头一震，又想起那位冲霄真人的亲传弟子，死于芜没遗地的这档事。     芜没遗地，已成为虞蛛私人领地，被妖殿牢牢把持。     可将一座空间传送阵，设立在芜没遗地的灵虚宗，该是早就盯上芜没遗地，想要有所作为的。     最终，妖殿变成最后的赢家，灵虚宗那座空间传送阵的收成，蛛城的收入，都要分给虞蛛大头。     灵虚宗，表面上隐忍，内心真就能甘心？     “煞魔鼎呢？”     “那位，就是虞渊吗？”     就在柳莺和虞渊交谈时，一艘虚晶舟承载着几十个灵虚宗的弟子，飞了过来。     由两千多块晶石，打造出来的“虚晶舟”，在夜空中绽放出夺目的神辉，让人简直不敢直视。     看灵虚宗如今的气派，还真的有想要和三大上宗并驾齐驱的架势，单单这艘“虚晶舟”，造价就在百万灵玉以上了。     又是在芜没遗地打造空间传送阵，又是一艘艘的“虚晶舟”，难怪灵虚宗弟子，现在一个个鼻子上天了。     几十个灵虚宗弟子，交头接耳地，指着虞渊议论纷纷。     绝大多数，都在说虞渊走了狗屎运，区区没有宗派支持的暗月城破败家族小少爷，能执掌煞魔鼎，能得到那把剑鞘，令灵虚宗的那些人满心嫉妒。     “听说这小子，就是赤魔宗辕莲瑶的面首之一。辕莲瑶这种浪荡魔女，也就赤魔宗，这样的魔道宗派能接纳。”一位灵虚宗的女子，刻薄地大声嚷嚷，“不要脸的女人，在我们老家，是要浸猪笼的。”     她在不断诋毁辕莲瑶，顺便，去侮辱虞渊。     “那个小贱人是谁？”虞渊指向她，向柳莺询问。     “我哪认识她啊。”柳莺头摇的，像拨浪鼓般，“不过呢，她该是识得我的。毕竟，我是星月宗的大人物，她呢，我既然不认识，肯定是不值一提的小角sè。     “哦，那就是没名气的小贱人了。”虞渊点了点头，旋即以声震八方的声音，朝着那女子怒喝：“小贱人，你能闭上你吃了屎的臭嘴吗？”     …… 
