    “煞魔鼎！”     溟沌鲲的魂念，令虞渊蓦地一震，连修行都被迫中断。     “你知道？”     他的心境巨变，溟沌鲲刹那感应到了，又问道。     睁开眼，虞渊微不可查地点了点头。     “你怎么又醒了？”苏妍在旁奇道。     虞渊看了她一下，轻笑一声，说：“有点心神不宁。”     “是啊，谁知道那血祭坛在何处。上面，也不清楚怎样了。”苏妍以为他担忧，轻轻叹息着，眼睛看向海面。     虞渊没解释，又再次阖上眼，专心和溟沌鲲沟通。     “煞魔鼎，乃煞魔宗的镇宗之宝！在传说中，随着煞魔宗的覆灭，而不知所踪。”     他心神还有些震荡，“煞魔鼎，在没有被损坏之前，据说是神级的器物！此物，也在星烬海域的海底，就是三大奇异之一？”     他岂能不激动？     他修炼的“煞魔炼体术”便出自煞魔宗，以打熬筋骨体魄闻名。     此魔决能吸纳“煞灵”，炼化在筋骨穴窍，发挥出恐怖杀伤力。     “煞魔鼎”，在传说中乃是采集“煞灵”，炼化为“煞魔”，并壮大“煞魔”的大杀器！     如果他能得到“煞魔鼎”，他修行的“煞魔炼体术”将会有飞跃突破！等他进入破玄境，又能如虎添翼地，增进他淬炼血**魄的速度！     他御动“煞魔鼎”，吞纳“煞灵”在内，经过“煞魔鼎”的凝炼，将生成强大“煞魔”！     此鼎，落入他的手中，能大幅度提升他的战力！     神器，便是发挥出少许威力，也能令他的力量暴涨几个级别！     在这方天地，手持大杀器，跨越境界诛杀对手者，数不胜数！     如“煞魔鼎”般恐怖大杀器，又恰巧适合他修炼的魔决，而且还在星烬海域的海岛，并且就在途中。     因“蓝魔之泪”挣脱封禁，分为灵祭坛和血祭坛，分别在海上海下肆虐，这方被魔宫、妖殿把持多年的海域，其实已经沦陷了。     “煞魔鼎”既然在海底，他若不夺取，也可能被“蓝魔之泪”给破坏，或者给收走、     “蓝魔之泪”不是死物，不单单只是器物那么简单，里面是有蓝魔族一位大魔神的魂魄在内的。     主宰“蓝魔之泪”的，就是大魔神的灵魂结晶！     与其给“蓝魔之泪”得到，还不如由修炼“煞魔炼体术”，算是煞魔宗传承人的自己，夺取这件曾凶名赫赫的神器！     即便是事后魔宫和妖殿得知，因情况特殊，他也情有可原。     “在何处！”     没太多遮掩，他单刀直入地，要溟沌鲲给出“煞魔鼎”的方位，要更多的消息。     溟沌鲲倒也配合，将它所知的关于“煞魔鼎”的一些情况，很干脆地道出。     原     来，不知所踪的“煞魔鼎”，被魔宫收入囊中。     魔宫将“煞魔鼎”秘密放置在星烬海域，本欲是借助当初“煞魔鼎”内，残存的“煞魔”，融入灵祭坛“蓝魔之泪”里面，尝试去参悟天魔族的血灵祭坛奇妙，想看看灵祭坛，能不能消化“煞魔”，炼出魂能出来。     “煞魔鼎”的存在，是配合魔宫，去认识那座血灵祭坛。     只可惜，当初的魔宫强者，没能通过“煞魔鼎”，将“蓝魔之泪”所藏秘密领悟出来。     鼎内的“煞魔”耗尽之后，没更多的“煞魔”充盈在内，他也就没再做尝试。     那位，不久后境界暴涨，直接再次冲向域外天空。     “煞魔鼎”就在星烬海域海底，由其自行汇聚“煞魔”，成为此海域的三大奇地之一。     之后的很多年，“煞魔鼎”反而成了一个，魔宫、妖殿暗算天源大陆旷世奇才的地方。     待到溟沌鲲说出当中玄奥，虞渊就心中了然，并且暗暗有了计较。     “原来此物，本就是为了配合参悟蓝魔之泪，里面的煞魔，有助于蓝魔之泪的炼魂！这样的话，煞魔鼎就更加不能留在星烬海域了！”     ——他已说服自己，更坚定了夺取煞魔鼎的念头。     不过呢，他也知道“煞魔鼎”可寻，但不能大张旗鼓，不能给别人知晓。     万一在“煞魔鼎”内，或者鼎的周边，有那些失去踪迹的奇才骨骸，给那罗依依这些人说出去，会挑起两块大陆的争端。     心中有了定计，在陨落星眸飞逝之际，虞渊要柳莺稍稍调整方向。     柳莺对他是完全信任，他的要求，柳莺都会尽量满足。     一个时辰后。     陨落星眸途径一座扎根海底的岛屿，海下的部分，有很多色泽鲜艳的珊瑚，五彩斑斓的植物，随之水波摇曳的海草。     还有，一个因那岛屿而天然生成的，海底岩洞。     海底岩洞，如一个张开着的幽黑大嘴，黑魆魆的，内部冰冷森寒。     陨落星眸就在不远处停下，柳莺在服下一枚蕴魂丹后，心神精力又恢复了巅峰，美眸闪耀着星星点点的光烁，好奇地说：“停在这里作甚？”     其余人，也不解地看着虞渊。     叫停的是虞渊，柳莺不过是依言行事。     拉在后面的晶璃瓶，也因陨落星眸的停下而停下，祁南斗和侯天照两人，心中也在猜测，猜测在陨落星眸上虞渊的想法。     面对着，一道道费解的眼光，虞渊也头疼了。     看了一下溟沌鲲，他突然有了主意，说道：“咳咳，这条怪鱼就是从里面来的。它偶遇到我，一直跟着我，也是想离开星烬海域。不过在离开前，它想回去看一下，带上它藏起来的东西。”     实在没理由借口，虞渊搬出了溟沌鲲。     “它，     有智慧？那么，它是海底妖族吧？”苏妍悄声道。     “小妖，才有智慧的小海妖。”虞渊解释。     溟沌鲲两只眼睛满是幽怨和委屈。     一群看着他的人，又再次望向溟沌鲲，都看出它那小眼睛透出的人性化的神情，暗暗感到很惊奇。     “唔，随你吧。”     柳莺倒是没多想，她大多数时候的心神精力，都放在感知血祭坛，辨别方向，没有闲暇想溟沌鲲的来头。     另外，她还是相信虞渊。     “稍稍等我一会儿。”     虞渊笑了一下，就领着溟沌鲲，穿过陨落星眸的星能光幕，往那海底岩洞而去。     “我不喜欢干等，下去活动活动筋骨，四处看看。”秽灵宗的池荫，伸了一个懒腰，在柳莺没有封住星能光幕前，一穿而过。     血神教的林嶽，眸中异光一闪，“我也是。”     下一霎，他就凝做一道血光，如电射出。     两人动作太快，快到柳莺都来不及阻止，等醒悟过来，他们就尾随着虞渊，一起往那黑魆魆的海岛岩洞而去。     “谁再敢出去，也就别回来了！”     待到柳莺，瞧出杜璜，严禄和苏妍等人，也蠢蠢欲动时，轻轻哼了一声，抛出这么一句话。     那些人瞬间老实安分了下来。     “虞渊领着那怪鱼，脱离了陨落星眸，去了那海底岩洞！”     晶璃瓶内的祁南斗，密切观察着前方动静，待到发现虞渊离开时，就猛地惊叫，然后又喝道：“池荫和林嶽，居然也一并过去了！”     侯天照深吸一口气，又道：“你早先说过，那条鱼？”     “很有古怪！”祁南斗道。     “既然这样……”     侯天照拉长声音，深深凝视着那略显诡异的海底岩洞，突然说：“你留在晶璃瓶内，盯着陨落星眸，我过去瞧瞧。”     “我，我也想。”祁南斗弱弱地说。     “晶璃瓶需要你来坐镇，你不能走。”侯天照又看了一眼，赤魔宗的其余人，吩咐道：“你们全部不许离开，都在这里等着。”     “哦。”     那些人无奈地点头答应下来。     虞渊，池荫、林嶽之后，赤魔宗的侯天照裹着灿然如火的光圈，咻的一下飞出晶璃瓶，也奔着虞渊而来。     “虞老弟！亲老弟，等等我哈！”     侯天照的音波声，在海底几乎引发海啸，震的很多人耳膜轰轰的。     “这家伙是谁？”     云水宗那边的一些少女，古荒宗的几人，因为抵达魔宫、妖殿岛屿时，赤魔宗已先行下海，都没见过侯天照，便纷纷叫骂着询问。     “赤魔宗，侯天照！”     “一个很难缠的家伙！”     ……     ps:三更，三更哈~~ 
