    嘶嘶！嘶嘶嘶！     沿着沧江河狂奔的高头大马，得了疯牛病般，突然拖着黑木车厢，失控地冲向湍急的浑浊大河。     噗通！噗通噗通！     转瞬间，所有的黑木车厢，全部跌落沧江河。     汹涌宽阔的江河，河水如恐怖的水兽，张开了血盆大口，把一个个黑木车厢，还有马匹，一起吞了下去。     就见，那些黑木车厢迅速沉落。     河底，一根龙头杖若隐若现，似乎化作一条蛟龙，那位脾气极坏的温家老妪，驾驭着龙头杖变幻的蛟龙，在河水中负隅顽抗。     但，也就仅仅反抗了十几秒。     她和那根龙头杖，所有的马匹，黑木车厢，尽数沉向河底。     异变，来的猝不及防。     做为商旅护送者的吴冬，大声尖啸着，勒令别的马匹和车厢停下，并拉开和沧江河之间的距离。     “吴老哥？”     “大哥？发生了什么？怎么所有温家的车厢马匹，都失控冲入了沧江河？”     “难道河神震怒？”     有几位境界低微，尚未跻身破玄境的修行者，赶紧从车厢下来，汇聚到吴冬身旁，凑在河畔处，惊恐地嚷嚷。     “离远点！”     心烦意燥的吴冬，猛地一跺脚，让他们全部止步。     “你们……”     他很快发现，在别的散客，还有一些兄弟停下时，依旧有两人，不顾他的劝说，强行来到沧江河边。     秦雲眉头紧皱，“我有一个同伴，刚在一个黑木车厢，也被拉扯到沧江河。”     “拉扯？”吴冬一怔。     秦雲眯着眼，看着河水暴躁的大江看了一会儿，嘴角勾起一个怪异笑容，然后轻轻点了点头，转身走开。     吴冬则是愣住了。     “还真是巧了。”     秦雲和齐雲泓两人，重新回到车厢以后，秦雲搓揉了一下眉心，说道：“杨楚河被铜老钱打伤之后，没敢待在七神宗领地，而是潜藏在，他炼化的三条江河之一。我以为是九曲河，没想到是沧江河。”     齐雲泓眼看着，那个叫吴冬的人，朝着这边张望，说：“杨楚河下的手？”     “嗯，他是奔着温家来的。”秦雲微笑道。     “主人在里面，你就不担心？”齐雲泓脸一冷，“狗日的，你天天少爷少爷喊的欢，看着忠心耿耿，原来全虚情假意啊！”     秦雲已渐渐习惯他的粗鄙，满嘴的脏话，“我要担心什么？以少爷的战力，加上煞魔鼎，应该头疼的，不应该是他杨楚河吗？”     “可是？”齐雲泓想说灵虚宗还在追杀。     “沧江河的流向，正好是碧峰山脉。”秦雲呵呵一笑，“照我看，那杨楚河应该是被隐龙湖请动了，把温家的那些人，通过沧江河直接从赤阳帝国境内弄走。”     齐雲泓顿时醒悟，“你是说，等主人离开沧江河，兴许就出了赤阳帝国。”     “正是此意！”     ……     沧江河的河底。     所有入水的马匹，自然都被淹死了，可那些黑木车厢却被水灵力捆着，伴随着河水的流淌，在水底下狂驰。     比起虞渊，以阴神境的修为飞行，都慢不了太多。     “杨宗主！我温家，和你无冤无仇，何必开这种玩笑？”     腰部，缠绕着一条蛟龙的温歆，在河水底下，站在一个黑木车厢上，眼看着局势失控，除她之外的所有温家族人，一个个连车厢都出不来，绝望又愤怒地，大声地嚷嚷。     她的声音，连河水都遮掩不了。     烽烟城离七神宗极近，身为温家核心人员的她，很快就想明白了，知道动手者，就是炼化了尼莫河，沧江河和九曲河的，现任的七神宗宗主。     周苍旻离开后，现在赤阳帝国修行者第一人——杨楚河。     只有杨楚河恰巧在沧江河，才能运用如此神通秘术，以魂念令马匹失控，将所有的黑木车厢带入河内。     杨楚河，乃魂游境中期修行者，她心中雪亮，她一点获胜的可能都没。     难道，是帝国觉察出了那丫头的异常？     一念至此，温歆愈发绝望了。     “杨宗主，有什么事情，都好商量的！”     她立即改变策略，开始打感情牌，说温家和七神宗的渊源，向来仰慕杨楚河的风采和手段。     只可惜，沧江河没给出任何回应。     不知过了多久。     哗！哗哗！     一辆辆黑木车厢，被沧江河的水流推动着，竟然相继破水而出，凌空落向岸边。     温歆，握着那根重新变幻之后的龙头杖，从一个车厢顶下来。     吱呀！     其余车厢里头，残存的温家的族人，这时候也神色茫然地，一一踏出来。     被幽禁了许久的他们，你看看我，我看看你，都有些不知所措。     也在这时，虞渊掀开车帘，挽着温露的手，也踏出车厢。     温露先前突然昏迷，并不是那头绿龙的残魂作祟，而是杨楚河的魂念，瞬间逸入其身，审视了一番她的识海记忆。     “杨先生，这是我家     主人，特意为你准备的一篇精妙道决。”     脖颈处，有着狰狞绿龙刺青的侍龙者，在一个个黑木车厢冲离沧江河以后，毕恭毕敬地，向杨楚河呈上一块水雾蒙蒙的玉牌。     玉牌内，镌刻着数百个蝇头小字，如微缩的龙蟒。     杨楚河神色清淡，接过那玉牌，以指腹摩挲了一下，立即就感应出，每一个蝇头小字，都是水之精粹炼化而成。     他眼中流露出满意，微不可查地点了点头，对隐龙湖的那头绿龙，有了点好感。     他一介散修出生，即使在赤阳帝国已经出类拔萃，也远不能和隐龙湖般的，底蕴深厚的势力相提并论。     何况，隐龙湖的一头头龙，都是岁月悠久，动辄千年。     这些老龙小龙，见识过人生百态，所藏丰富，一篇教导精炼水运的法决，对隐龙湖而言，都算不上是珍藏。     可对他来说，却意义重大。     杨楚河暗暗思量着，后面可以和隐龙湖，联系的更紧密点，兴许能借助这个不被各大宗派所容的势力，捞到更多的好处。     “温歆，我和你们温家的确没有仇怨。”     咳嗽了一声，他大义凛然地，瞪着手持龙头杖的老妪，“可你，还有跟随你的所有人，都被温家正式除名了！我想，这点不需要我去证实吧？你离开烽烟城的那一霎，就和温家再无瓜葛。”     “所以嘛，我对你下手，并不是和温家过不去。”     眼睛微微眯起，他视线越过，脸色铁青的温歆，落在温露身上，“你体内，既然流淌着肮脏的异族之血，就理当被拘押起来。隐龙湖，既然主动请缨，要负责镇压你，我看这对帝国有益。”     至于温露旁边，多出了的陌生男子，杨楚河都没认真瞧一眼。     “星隐果”的药效还在，在虞渊的身上，他没感应出异常的魂能和气血。     凡夫俗子，不配入他法眼。     此刻。     虞渊凝望远方，看着郁郁苍苍的森林，看着熟悉的山川，他也咧嘴笑了起来。     驾驭着煞魔鼎，从那方广袤山林上空飞过，从那儿进入赤阳帝国辖境的他，当然知道那儿，就是碧峰山脉。     沧江河的宽阔河道，进入碧峰山脉前，开始分叉，化作一条条蜿蜒小溪。     河水，也从浑黄，变得清澈许多。     可河水中，以往附带的沛然水意，因杨楚河的截断，几乎不存在什么了。     “碧峰山脉。”     看着近在咫尺的，熟悉的山林，虞渊心神大定。     …… 
