    阳光沙滩，不知名的海岛。     虞渊不着片缕，四肢朝天地仰躺在沙滩，眯眼看天，感受着体内的惊心动魄。     玄门小天地，气血汇聚之地，“煞魔鼎”静静漂浮。     万千游丝，从鼎面散逸开来，蜿蜒溪流般，涌入其四肢百骸，五脏六腑。     时不时地，虞渊龇牙咧嘴，闷哼一声，一脸痛苦。     “煞魔炼体术”运转时，从那鼎内飞离的异能流光，所含的破坏、摧毁、粉碎种种异力，沉淀的毒素，海底精金杂质，尽数游离出“煞魔鼎”，通过溪河般的连接“密道”，汇聚条条筋脉血管。     从而，散逸在全身血肉骨骼……     “噼啪！喀喀！”     筋脉绽裂，骨骼粉碎脆响，冷不防就冒出。每每这时，虞渊便咬牙切齿。     心神内窥，他能看到悬浮在气血玄门的“煞魔鼎”，鼎内壁，幽光闪耀。     从那“混浊魔胎”吞纳的各类要命的混杂力量，在鼎内壁的缝隙，魔纹，很多夹层处，受“煞魔炼体术”的牵扯，注入他体魄筋骨。     另有，灿然绚烂，神辉熠熠的固态结晶，则在鼎内被好好保护地起来。     “巨兽精珀”，散发着天然松香，蕴含着无尽造化之力，有着淬炼生命的奇迹异力。     “再等等，等第一轮血**魄的淬炼结束，就以此巨兽精珀，改造气血小天地！”     每当看到那一块块，闪耀着神辉，有着无穷妙用的“巨兽精珀”，他才能稍稍高兴一点，连血**魄遭受的摧残，都忽然变得没那么痛苦了。     此刻，他逃离星烬海域，已有十来日之久。     借助“煞魔鼎”的高速，在初始的几天，他是不分昼夜的始终飞逝，尽可能甩开柳莺的陨落星眸，还有那侯天照的“南明离火扇”。     匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他感受颇深。     他信得过柳莺、苏妍，还有那严禄，可这些人背后都有宗派势力，而且还有杜璜，有那池荫、祁南斗，有林嶽，也在背后追逐。     “煞魔鼎”，本为神器，被魔宫秘密放在星烬海域，如今落入他手。     “巨兽精珀”乃世间奇珍，对血神教的林嶽，还有那些破玄境的修行者，都是足以令他们疯狂的神物！     他并不觉得，以他和血神教的那么点交情，能够让林嶽等人，彻底打消邪念。     何况，一离开星烬海域，要不了太久，林嶽，侯天照、祁南斗、池荫那些人，都能和宗门长老得到联系。     星烬海域的剧变，也势必会遮掩不住，引发众多强者涌入。     他在星烬海域的种种奇遇，瞒不了太多人，他担心当林嶽那些人，将消息透露之后，会给自己惹来无穷麻烦。     魔宫向他索要“煞魔鼎”，他要不要归还？     林嶽等人，如果在宗门长老撑腰下，要求分刮“巨兽精珀”，他该如何是好？     因为知道人心险恶，存有种种顾忌，他才会一发现“深蓝幽幕”彻底撕裂，封禁不在，就干脆利落地选择脱身。     柳莺的呼唤，他当然听到了，可他深思之后，还是佯装没听到。     之所以如此，一是着急破玄境的稳固，不想啰嗦。     二来，就是不能在这个时候，让自己平添没必要的麻烦。     此刻躺在沙滩，以“煞魔炼体术”淬炼体魄，稳固破玄境初期的血肉筋骨，他是打算趁机，先将每一寸筋骨，血肉，每一处脏腑，先撕裂，先破碎，然后重铸一遍，有了底气后，再善用“巨兽精珀”，洗练气血丹田。     如此步骤，也是和器魂商量过后，认为的可行方针。     “附近深海，有龙族在海底活动，你小心一点。”     一轮血肉破坏，沙滩上满是污秽杂质，以气血徐徐修复的虞渊，聆听到鼎魂的魂念，轻声“哦”了一声。     他身子缓     缓下沉，被细如盐粒的白沙，将**身子完全覆盖。     气息收敛，不再运转灵力、气血，只剩下念头和鼎魂保持联系。     “煞魔鼎”在沙砾之下，释放异能，将他裹住，遮蔽气机。     这么做，是为了防止游荡海底的龙族，龙魂生出警惕，感知到他的存在，从而悄悄摸过来。     另外，也担心有想要弑龙的修行者，施展通天术法，人在千里之外，魂魄观龙。     有如此神通者，能够在短时间内，像那陨落星眸般，看到这一方海域的细微动静。     为了避免自己被波及，被无意看到，他就埋在沙砾内，踪影不露。     这几日，他也渐渐习惯了，修炼，潜藏，小心谨慎地赶路。     一阵子后，器魂传讯：“过去了。”     虞渊又从白沙底下，慢吞吞“浮”出来，依旧懒洋洋地看着天空，沐浴在炎日的太阳光下，觉得通体舒泰。     “巨兽精珀的威能太大，想要善用起来，改造你的气血小天地，要辅以特别丹丸。”器魂犹豫一下，旧事重提，“你说有办法，有什么办法？”     溟沌鲲的气血精华，蕴藏着的生命能量，磅礴浩大，以虞渊目前的境界实力，想要安然炼化到中丹田玄门，颇为的凶险。     如果能辅以独特丹丸，将每一块“巨兽精珀”所含的生命造化之力，分出一缕缕，缓慢地，分批地，融入他的气血小天地，才是良策。     器魂告知他时，忧心忡忡，可他却坦然自若，只说他会解决。     出自神魂宗，不知因何原因，它虽然成了“煞魔鼎”的器魂，可见识还是有的。     它觉得，以虞渊如今的境界，还有无门无派，无大修护道的状况，要将“巨兽精珀”物尽其用，还真的有点困难。     偏偏，虞渊似底气十足，毫不在意。     “等到了裂衍群岛，我会想办法，弄一些丹丸出来。”虞渊笑了笑，对鼎魂道：“你不必着急，就在此多等候两日，你就去炼化那‘煞灵’，我就不要你时刻提防，要你帮我留神四周了。”     “煞魔鼎”内部，由天魔而变幻出来的奇异“煞灵”，被牢牢限制着。     这个“煞灵”颇为奇妙，鼎魂已不止一次和虞渊说过，要尽快将此“煞灵”炼化，抹掉其自我意识，令其成为“煞魔”，完全受鼎魂调动。     因天魔而变的“煞灵”，永远想不到“煞魔鼎”的器魂，尚存于世。     在海底日益强大的“煞灵”，本来还想逸入“煞魔鼎”，将此器物炼化，成为其进阶的基石。     可惜，器魂棋高一着，始终潜隐不出，就是等它自己乖乖送上来。     最终，“煞魔鼎”还是吞没了“煞灵”，将其暂且镇在鼎内。     以那鼎魂的说法，此“煞灵”非常奇特，也异常强大，炼化这只“煞灵”的过程，鼎魂也会受益，会壮大自身。     唯一不好的地方，因为它太过虚弱，它专心炼化“煞灵”时，没办法再兼顾虞渊这边，无法和虞渊时时交流。     而且，在虞渊对敌时，也不能唤出“煞魔鼎”。     只能以此鼎，继续淬炼体魄，以“煞魔炼体术”修行。     “裂衍群岛？”器魂惊异，“你是打算去裂衍群岛，想去找药神宗，购买丹丸灵药？”     虞渊笑道：“你不用管那么多，我自有定计。”     “难怪你给我不断指引方向，不是由我随意飞逝。”器魂暗暗思考，“可是，去那裂衍群岛，还是要我带你飞逝啊？我要专心炼化那东西，就没法带着你，飞向那裂衍群岛。另外，我还需要尽快。”     “不需要你带路，会有船的。”虞渊解释。     “何时有？”器魂问。     “很快了，再等等。”     “哦。”     时间如水。     就在虞渊仰躺沙滩，又晒了几日后，     器魂再次被惊动，“有巨船临近！”     懒散的虞渊，霍然从沙滩内爬起来，一跃而起，满脸堆笑地说道：“我等的船到了！你再也不需要照应我，就在我丹田穴窍内，去炼化那煞灵。短时间内，我不会再呼唤你，也不再需要煞魔鼎。”     器魂半信半疑，但还是选择相信他。     差不多一个时辰后，一艘五层高，如一座在海中活动矮山的巨船，缓缓接近。     巨船之上，有一面旗帜顺风飘逸，猎猎作响。     旗帜上，云雾茫茫，有一七彩阶梯，一阶一阶地，延伸向茫茫云雾。     七彩阶梯，如要通往云霄深处，如要登天而上。     那是通天商会的旗帜！     大本营坐落于寂灭大陆南部，可盘综交错的航线脉络，遍布三块大陆的通天商会，乃浩漭天地最为特殊的一个势力。     此通天商会，和天源大陆的三大上宗，七大下宗，魔宫和妖殿，乾玄大陆的各大帝国，都有着或多或少的来往。     可以说，通天商会能通吃三大陆，无数的宗派和帝国家族。     几乎所有的强大宗派，都给通天商会面子，都不会和通天商会彻底交恶。     在寂灭大陆和天源大陆的一次次内战当中，通天商会也永远保持中立，两边不帮衬。     虞渊是算准时间，知道会有通天商会的船舶，从这一方海域经过，会开往裂衍群岛，所以早早就在此等候了。     “喂！喂喂喂！”     洁白沙滩，随手裹了一件灰袍的虞渊，招手大声呼叫。     他知道，在那通天商会的巨船上方，必然有修行者，很早之前就注意到了他。     这艘满载物资，开赴向裂衍群岛的巨船，不会因他而停下。     船上的人，则是有极大可能，因他的呼唤而过来看一下。     果然不出所料。     一道橘黄身影，从那巨船呼啸飞出，腾云驾雾般，在转瞬之间降落在岛屿，站在他眼前，以审视的目光，冷冷看着他，道：“小子，从何而来？往何处去？怎么只剩下你一个？”     一连串的问题，被一身橘黄色鲜艳衣衫，徐娘半老的妇人问出。     “我叫李奇，出自魔月帝国，和我家族长辈，欲要一同去裂衍群岛。途中，被隐龙湖的侍龙者袭击，家族长辈拼死抵御，我和其他年轻族人，逃往当中分散了。”虞渊奉上早就准备好的说辞，低头轻叹，“改朝换代了，我们这些李家旁系，也被波及了。”     “李奇，魔月帝国……”     衣着鲜艳，脖颈悬挂一枚白玉“平安扣”的妇人，嘀咕了几句，仿佛明白了什么，点了点头说道：“隐龙湖的那些家伙，最喜欢痛打落水狗，对失去家族和宗派撑腰者，向来下手够狠。”     虞渊面容苦涩，道：“通天商会的规矩，我是懂的。”     这般说着，他从芥子手镯内，取出一块块灵石，两手拖着，递给那妇人，“这是我去裂衍群岛的船资。”     一共八十块灵石，他暗自计量，应该差不多了。     “瘦死的骆驼比马大，曾经的银月帝国，李家不愧是皇族。连旁系子弟，也能拥有芥子手镯，你胆子不小。”妇人伸手一扯，那些灵石尽落入她袖口，“幸亏你遇到的是我们通天商会，换了别的不讲规矩者，你人已经死了。”     虞渊点了点头，老实说：“也是因为看到通天商会的旗帜，才敢显露芥子手镯。”     “算你小子聪明。”妇人不由高看了他一眼，“李家在银月帝国覆灭，不会影响你和我们通天商会的来往。我们商会的口碑，天下皆知。你给了灵石，我们就会安全送你到裂衍群岛。”     “不过，到了裂衍群岛，你能不能活下去，我们就不管了。”     虞渊道：“小子明白的。”     “随我走吧。”     …… 
