    夜空中，一道金色长虹，疾如闪电，从城西偏僻角落飞逝而来。     咻！     青鸾城半空，仿佛被那道金色长虹，撕为两片。     忽然间，那道金色长虹就在马简江身前顿住，一缕缕夺目金光交织，化作一位高大魁梧的老者。     老者穿着通天商会的宽松衣袍，商会独有的七彩阶梯登天图案，很显眼地绣在他胸襟衣衫上。     “马简江！当真是‘燃魂冥雾’出现在青鸾城？”他眼睛大如铜铃，闪耀着金灿灿的辉芒，声若洪钟，“你很清楚，有些事情绝不可胡说！”     “见过金大人！”     这位商会执事，拱手致意，旋即指向虞渊，介绍道：“他叫虞渊，暗月城的虞渊！”     “那个暗月城的瘟神？”金目老者愕然。     虞渊略显尴尬，苦笑点头。     “虞渊，这是我们商会在青鸾城的负责人，金骁烈大人。”马简江也将老者的身份，向虞渊介绍了一下，“金大人在青鸾城，虽然是负责人，但极少干涉事务。更多时候，他只会在商会遇到麻烦时，以武力来解决。”     “经商，灵材丹丸之类的东西，我是不太懂。”金骁烈大大咧咧地说，“我只会战斗，只懂得杀人之道。”     金色长虹飞逝而来的那一霎，虞渊就推断出，名叫金骁烈的老者，应该有着魂游境后期的修为境界。     青鸾帝国的陈家，也会制定自己的规则，不允许过于强大的力量，长期在城内。     魂游境，便是陈家能容忍的极限。     金骁烈以魂游境后期修为，在青鸾城修行，寻找着破界凝炼阳神的时机，每每在商会遇到棘手事后，他才会负责出面解决。     譬如此刻。     “真的是‘燃魂冥雾’？”金骁烈喝道。     因为，就在他抵达此处时，他的魂念其实便铺展开来，注意到城内各方片区，陈家族人率领青鸾帝国的军士，在焚烧尸体。     还在，不分青红皂白地，将一些吸入紫色烟雾的修行者，或家族子弟，当场格杀。     呼！     突然间，以“陨落星眸”锁定虞渊的柳莺，也借助器物的高速，飞逝到商会分部，和虞渊、金骁烈一道儿。     “虞渊，让青鸾城骚乱起来的，真的就是‘燃魂冥雾’吗？”     倏一降临，柳莺就惊呼起来，她说话时，嘴唇轻颤，说明她内心也是极为的惶恐。     ——那     可是燃魂冥雾啊！     “错不了。”虞渊重重点头。     “元阳宗，灵虚宗，还有雷宗和寒阴宗的修行者，加天邪宗，秽灵宗的残存者，还有部分魔宫的小辈，汇聚为一股力量，向城外冲去了。”柳莺白皙小手，轻轻点向城南方向，“陈家族人，别的宗派长老，劝阻不了他们。”     “是因为得知了‘燃魂冥雾’，已在青鸾城蔓延开来？”虞渊询问。     “嗯。”柳莺点头，“知道是‘燃魂冥雾’以后，他们就慌了。在他们来看，‘燃魂冥雾’比覆盖在城外的‘暗烬尘雾’，还要恐怖凶险。他们宁愿，去面对外域的邪魔，异魂和星空来客，也不想莫名其妙死于‘燃魂冥雾’。”     “金大人，我们该怎么办？”马简江询问。     青鸾城内的修行者，分为两个阵营派系，一方主张坚守，另外一方，已经因“燃魂冥雾”的肆虐，选择冒死出城，脱离这片是非地。     他问话时，从城内各个方位，又有一些商会成员，陆陆续续赶来。     “燃魂冥雾啊！”     金骁烈揪着头发，愁眉不展，没能立即拿定主意。     呼！呼呼！     忽有丝丝缕缕的“煞气”，受“煞魔鼎”的吸引，从远处云湖街，七大下宗道馆坐落的街巷飘逝而来。     新生的“煞气”，逸入“煞魔鼎”以后，气息纯粹，居然迅速凝为一只只没意识的，浑沌的“煞灵”。     鼎魂陡然兴奋。     它第一时间告知虞渊，那些因“燃魂冥雾”而亡的修行者，虽然魂魄做为燃料被点燃，可在魂魄燃烧的过程中，他们对世间的眷念，不甘心，对境况的怨恨，愤怒，对此生敌人的滔天寒意，竟疯狂喷薄涨大！     而这些，对成煞而言至关重要。     “凝煞，需要暴涨的各类负面情感，并不依仗魂魄力量。”鼎魂激动起来，“煞气聚涌的越多，凝炼出来的煞灵越多，此鼎的威力才会显著提升！将来，也才有希望恢复到全盛时的形态！”     “你是说，因‘燃魂冥雾’而亡的人，负面情绪爆棚，催生出了煞？”虞渊奇道。     “就是这样！主人，如果不会给你带来麻烦，我想自行在城内，去收集聚涌那些煞。”鼎魂向虞渊提出要求。     琢磨了一下，虞渊点了点头，“小心点。”     “好！”     忽然，“煞魔鼎”就在微缩以后，凝做一个米粒般的黝黑光点，从商会     分部离开，自行晃荡着，去聚集新生的“煞气”。     虞渊和器魂之间的精神联系，一直保持着。     他能隐约感应出，的确有很多“煞气”，从城内各个片区飘逸而出，流向煞魔鼎。     商会负责人金骁烈，看到了“煞魔鼎”的动静，但并没有开口阻扰。     金骁烈也听过，这件出自煞魔宗的至宝，能炼化凝聚“煞气”。     然后在里面，将其蜕变为“煞灵”，最终成为“煞魔”，排布为浩浩荡荡的“煞魔”大阵，震慑八方邪魔，令外域天魔都胆寒。     金骁烈脑海所想的，是究竟要不要带领商会的人，趁早撤出去。     “虞渊，我们……要不要出城？”柳莺小声说。     高耸的商会楼阁，虞渊眯着眼，认真观察着局势，并且暗中和“煞魔鼎”保持着联系，感受着“煞气”的涌现，分布的位置。     他看到，陈家和青鸾帝国出动以后，以残酷血腥的手段，将身中“燃魂冥雾”者，立即给予击杀。     不管对方，在帝国什么身份地位，不管对方是不是宗派弟子！     陈家，用最简单粗暴的方式——屠杀，正在平定局势。     而且看架势，陈家和青鸾帝国，大概率能稳住“燃魂冥雾”的扩散。     “不必着急，我总觉得陈家和青鸾帝国，能成功解决‘燃魂冥雾’带来的麻烦。”虞渊摇了摇头，“等一阵子，等陈家和青鸾帝国控制不住局面，有阴神境的强者，也被‘燃魂冥雾’给渗透魂魄，再决定也不迟。”     柳莺点头，“好！”     “就按这虞小子说的来办。”不擅长决策的金骁烈，在虞渊一番话说完，赶紧对马简江叮嘱了一句，让他稍安勿躁，不要着急下达命令，不要出城。     “哎，瘟神还真是瘟神。”金骁烈忽然感慨起来，“你小子进城的那一刻，我们就该提前防备。商会对你的评价，真的一点都没错。你出现在什么地方，什么地方就开始祸乱，开始遍布死亡。”     “这……”     虞渊仔细一想，不由苦笑起来，还真是无力反驳。     两个时辰后，青鸾城的城南方向，骤然传来鬼哭狼嚎的尖啸！     透过“神鸾升天阵”的青幽光幕，能看到城南的半空，有夺目的神辉电芒，连那“暗烬尘雾”都穿透了，耀的那片天空，都亮的吓人。     “战斗开始了！”     …… 
