    “少爷！不好啦！”     殷绝死亡以后，寒能消褪而安然无恙地安梓晴，又是吵嚷着，一路闯了进来，“出事了，出大事了！”     之前深夜发生的所有事情，她都不知情，等她解除冰冻醒来，殷绝已被烧成灰烬。     关于殷绝死亡，她得来的所有消息，都是虞渊事后告诉她的，她心中虽有疑惑，还是选择相信自家少爷。     虞渊缓缓站起，脸色不变，道：“何事？”     “你那未婚妻的父亲，亲临暗月城，言明要解除婚约。”安梓晴愤愤不平，“欺人太甚，你和蔺竹筠的婚约，是他母亲和老太爷订下的，蔺家老太君离世前，告知所有蔺家族人，婚约蔺家是不会废除的！”     “我是这场婚约的主角，带我过去吧。”     ……     “虞老爷子，很抱歉，我们蔺家希望婚约于今日作废！”     蔺家殿堂内，虞渊在安梓晴的带领下，才到殿门外，便听到一阴沉声，大放厥词。     “就是你那未来的岳父——蔺翰羽。”丫鬟悄声提醒。     虞渊咧嘴一笑，点头表示明白。     蔺翰羽，乃老太君的第二个儿子，蔺竹筠的亲爹，破玄境后期修为！     老太君离世后，蔺家第二代领军者，就是她的两个儿子。     继任蔺家家主之位的，是性格沉稳的老大蔺枫言，老二蔺翰羽因性格狂傲，下手狠辣，并不是家主的合适人选。     两兄弟关系非常好，并没有因家主的位置，发生过任何的争执。     蔺家内务，还有对外的大事交流和沟通，出面者、决策者，往往都是老大蔺枫言。     需要蔺翰羽出头的，几乎都是和蔺家对头的碰触，或许是因为这样，蔺翰羽在蔺家族内颇有威名。     在外，则是凶名和恶名！     此刻，来虞家解决婚约一事的，非老大蔺枫言，而是他蔺翰羽。     这意味着什么？     虞家的族人、门客，看到他踏入殿堂，听着他的那番话，皆是心情沉重。     殷绝死了，死在虞渊楼阁前，而殷绝就是他身边的亲信，当年是被他招募到的蔺家。     传言，他救过殷绝的命，所以殷绝对他忠心耿耿。     可如今，殷绝却莫名死了，身为主人的蔺翰羽，接收到女儿的传书，亲临暗月城，不但要解除婚姻，还要弄清楚殷绝的死亡真相。     “虞渊呢？听说那小子醒来了，叫他来见我！”蔺翰羽高喝。     “小子拜见岳父大人！”虞渊在殿外，突然大喊了一声，旋即就在诸多怪异的眼神中，大大方方地走入殿堂。     丫鬟安梓晴，因身份原因，不够资格入内，只能在外等候。     殿堂内，赫然坐满了一众虞家的族老、客卿，还有这一世虞渊的叔伯、姑姑。     虞璨旁边，两男一女，名为虞炜、虞镰、虞郦，都是老爷子亲弟弟虞骥的子女，上次虞渊匆匆见过，并没有太多交谈，当时印象也不深。     事后，才从安梓晴的口中，对三位叔伯、姑姑有更深了解。     如今的虞家，老一代的虞璨，有一弟弟虞骥，早些年夫妇两人外出，帮虞家寻找高等阶灵草、灵植时，得罪了人，被人给杀了。     那时，虞骥的三个孩子虞炜、虞镰、虞郦，都已经成年，坐守虞家，并没有外出。     虞璨、虞骥还有一个小妹，名为虞瑛，在两兄弟很小时，就被一位修行者相中，然后从虞家带走。     然而，时至今日，名叫虞瑛的小妹，依然是杳无音讯，是死是活都不知。     虞炜三兄妹，是被老爷子虞璨照顾长大，对老爷子非常敬爱，视为亲父一般。     老爷子也信任、爱护他们，族内很多事情，都交给他们处理，因自己儿子、儿媳，在九幽寒渊生死不知，孙儿愚钝不开，老爷子把大侄子虞炜，还当做虞家下一代的掌舵者培养。     这也是众人皆知的事情。     “见过爷爷，伯伯，叔叔，姑姑。”虞渊进来后，先是向虞璨，还有虞炜三兄妹行礼，并径直来到他们身边，才转过身来，朝向另一端的蔺翰羽，还有那位真正意义上初次见面的未婚妻。     “岳父大人好。”他对中年文士打扮，眼神犀利，神色阴冷的蔺翰羽鞠身。     最后，才深深看向蔺竹筠，眯着眼，淡然一笑，道：“初次见面，请多指教。”     眼前少女，亭亭玉立，眼眸如山涧溪湖，清幽透亮，小小年纪便有大家风范，难怪寒阴宗将其视作至宝，一心要接引到天源大陆。     以虞渊上一世的眼光来看，也不得不说这个未婚妻，不论容貌，还是修行资质，都是上上之选。     这样的璞玉，会被人惦记着，不愿有丁点污点瑕疵，也能理解。     而自己的存在，便是这块璞玉，最大的污点和瑕疵了吧？     想到这里，他摇了摇头，哑然失笑。     他在打量蔺翰羽、蔺竹筠的时候，父女两个，也在审视着他。     蔺竹筠，只是瞥了他一下，就轻轻阖上眼，似再没有兴趣。     从小到大，虞渊这个名字带给她的，就只有羞辱，她现在只想尽快解决掉两人婚约，专心修行，好早一些踏入寒阴宗。     在她心中，便是虞渊苏醒了，两人也注定不是一个世界的人，绝无勉强在一起的可能。     阖上眼，看都不去看，就是她给出的态度——最极致的冷漠和藐视！     “嘿！既然你来了，那我就明说了，你虞渊，根本不配当我女婿！”     蔺翰羽看了一会，就不再耐烦了，似乎觉得眼前的虞渊，连和他对话的资格都没，他直接和老爷子虞璨说，态度冷冽而又强硬：“想来，你应该也知道寒阴宗那边的态度了。我母亲当年和你定下的婚约，她离世前没有撕毁，我做儿子的，也不会违背。”     “但如果由你，来主动提出解除婚姻的话，就不算违反规矩了。”     “我觉得你是明智的人，应该清楚该怎么做，对虞家才是最好的选择，最大的保护。”     来前，他和女儿沟通过，根据蔺竹筠的说法，虞渊死过一次后，老爷子该是知道了寒阴宗在背后，心中已经服软了，应该是愿意将婚约主动撕毁的。     老爷子会那么做，是知道了寒阴宗的存在和态度，怕虞渊遭遇不测，被逼无奈。     他相信女儿的判断，也相信以自己的身份地位，既然亲临暗月城了，虞璨就该识趣！     而此时，面对着他的咄咄逼人，虞璨却皱眉不语，没立即给出明确表态。     “别给脸不要脸，不识抬举！”蔺翰羽厉声高喝。     所有虞家族人，客卿，因他这句话，觉得老脸都要挂不住了。     “家主！”     “大伯！”     虞家的族人客卿，纷纷起身，要虞璨给出自己的态度。     虞渊眯着眼的缝隙内，满是冷冽。     他心中的怒焰，一点点的燃起，视线则是定格在蔺竹筠身上。     他想知道，自己这个未婚妻，在这个时候，会不会劝说几句，然后一个扮黑脸，另一个扮红脸，软硬兼施，兵不血刃地，将两人婚约一事解决。     可那蔺竹筠，仿佛并没有注意到她父亲的跋扈气焰，依然在闭目养神，如老僧入定，事不关己。     这态度，竟然是连红脸都不想扮！就是要来硬的，一点软的意思都没！     “好！很好！”虞渊心中冷笑。     “哎……”     就在此时，虞璨长叹一声，似突然回过神来。     数日前，他心中重燃的希望，因殷绝深夜出现于虞渊楼阁前，如被冰水浇灭。     他是知道事实真相者。     殷绝当然是被寒阴宗指使的，虽然殷绝被孙儿以“鼋血丹”毒杀了，可殷绝……仅仅只是蔺家的一个奴才啊。     寒阴宗，分明不允许婚约成功实现，死的殷绝也什么都不算上。     如今，孙儿已经醒来了，背后还有神秘恩师传授修行之术，只要悉心栽培，小心谨慎，以后说不定能踏入寂灭大陆，在修行之道上有所成就。     若因为一纸婚约，因为自己的执念，令孙儿被寒阴宗所害，他这辈子都无法原谅自己。     一念至此，虞璨整个人似乎忽然又苍老了一大截，他一脸的悲哀和无奈，都不敢面对虞家人的目光，垂着头说：“我也认为……”他打算低头服软了。     ——为了孙儿能避过寒阴宗的迫害，为了孙儿能活下去。     “我再多说一句！”蔺翰羽突然冷喝，极其粗暴无礼地，故意打断了虞璨下面要说的话，然后就在虞家族人一道道愤怒的目光下，倨傲地说道：“婚约，是必须要解除的！除此之外，我还希望虞家赠与那枚冰魄寒晶给小女。”     “小女来你们虞家，令你们的死对头黄家，不敢轻举妄动，又帮你们操持了一些内务，理当获取酬劳。”     “冰魄寒晶，有利于小女的修行，我认为非常合适！”     他冷眼望着虞璨，仗着蔺家在银月帝国的地位，仗着自己的境界修为，背后的寒阴宗，简直就是明摆着要强取豪夺了。     ……
