    我在哪？     我是谁？     我……     随着一缕缕残魂碎念，在“魂木灵偶”内部重聚，齐雲泓犹如一位长眠者，慢吞吞地恢复意识。     我，我不是应该死了么？     一个心念滋生后，齐雲泓茫然地，看向身侧。     唔！     他发出梦呓般的恐惧轻呼，整个人颤栗起来，下意识就想跪下来顶礼膜拜。     这是，怎样的一位存在啊！     一尊庞大到不可想象的巨大虚魂，如传说中诸天神灵的主人，如最古老的神王，置身于某个未知国度，两手撑着，仿佛由众生梦魇汇聚的桌台。     和那巨大虚魂相比，齐雲泓只觉自己渺小如虫蚁，似乎仅仅只是凝视，就是对那位的冒犯，和大不敬。     他连反抗的念头，都难以生成，几乎没任何犹豫的思想，就选择了屈从。     缭绕着无穷神秘辉芒的巨大虚魂，似在静静看着他，审视着他。     齐雲泓浑身抖动，每抖动一下，他就惊奇地发现，他的残魂碎念，夯实在新成的阴神上，竟已死而复生。     一幕幕画面，从原来的支离破碎，到现在整合为一。     他于是回忆起来，就在他刚刚将天魂，蜕变为阳神，以灵魂和纯净精炼灵力，打造为阳神之体，再辅以“炽魂殛电”，化作阳神筋脉时，灵虚宗的屈靖，冲霄真人和天景真人悄然而至。     刚破境的他，阴神爆灭在自己的“幻境珠”，阳神之躯，被“炽魂殛电”反噬……     “该死的贱人，竟然敢背叛我！你想和幻灵伞合二为一，居然主动向屈靖出卖我！”齐雲泓暴跳如雷，一想起发生的那些事情，就几欲疯狂。     “不，不对，我不是好好的么？”     下一刻，他就意识到，他爆灭的阴神，又恢复如初。     “我……”     齐雲泓张开口，看着那巨大的虚魂，然后又被震慑的说不出话来。     随后，他突然感应出，如有一股神力注入阴神！     毫无凝滞的，他和外界的，属于他的阳神碎片建立了精神联系，并且生出一种，阴神为主，阳神配合自己的奇妙感悟。     “雷动！”     根深蒂固的雷法大道，瞬间被他自然而然地，以残缺阳神来运作。     “幻境珠”内部小天地。     几十条赤红电蛇，不同的首和尾相连，化作一个巨大的圆环。     圆环中央，有数不尽的交织闪电，“嗤嗤”作响。     每一条赤红电蛇额头，显露出来的齐雲泓都神智清醒，以一种困惑，审视，谨慎的神情，重新来看待现在发生的事情。     撑伞的屈靖，一步步地走来。     寒妃，只是一尊强大的煞魔，一身九幽寒渊的冰冷气息，但应该不懂得灵魂之精妙，她不可能有力量，帮助齐雲泓解脱啊？     屈靖暗自嘀咕，不过想到冲霄真人即将抵达，又放下心来。     同样感到奇怪的，还有虞渊……     齐雲泓的残魂碎念，在“魂木灵偶”重聚，当齐雲泓自我意识觉醒时，他也心生感应。     然后，他发现这位曾经在青鸾城见过的狂人，望着自己时，瑟瑟发抖。     似乎，连直视自己都不敢。     你直视的，也仅仅只是一个，我以阴神入驻的木偶，你恐惧什么？     虞渊并不知道，齐雲泓在“魂木灵偶”内部，所看到的他，和他自己看到的，根本不是一回事。     但他能感觉出，齐雲泓在初始的震撼惊骇后，以惊人速度改变心态，马上以一种无比谦卑的姿态，向他宣告效忠和臣服。     不需要任何解释理由，他就知道，这个雷宗的叛徒，齐家的罪人，全身心地服从自己。     “这，应该就是魂木灵偶的邪恶影响！”     此念一生，他进入“魂木灵偶”的阴神，顿时重返本体真身。     一道阴神的拓影，由魂念和另一部分记忆碎光汇聚，依然在首位的灵偶体内。     “唔！”     这时，瑟瑟发抖的齐雲泓，顿时感觉那股令他窒息，令他连仰望都不敢的力量，已从这片空间抽身离开。     齐雲泓再去看，就见到了虞渊。     虞渊坐在首位，两手按着桌台，如那位诸天神灵之王的投影，再没有恐怖到，让他颤栗不安的肃穆威严。     齐雲泓琢磨了一下，心有所悟，只当虞渊被某个古老的，难以想象的强大存在夺舍占据。     也是这位，助他死而复生，助他神智再现。     他不自在地，活动着木质的手臂，抵在胸口，以谦卑而真诚的姿态，轻声说：“您忠心的，卑微的麾下，齐雲泓，誓死为您效忠！”     “您，忠心的，卑微的麾下，齐雲泓，誓死为您效忠！”     同样的声音，同样的语调，在一条条赤红电蛇额头，众多的齐雲泓口中响起，形成洪亮浩大的声潮。     电蛇形成的圆环中央，无数交叉的闪电，纷纷炸开。     “咳！咳咳！”     屈靖背后，同样在大黑伞下面，冒出一个脸色苍白，扎着两条马尾辫，用力咳嗽的少女。     少女，有一种虚幻不真实的美感，不似人类。     “那是幻境珠的器魂。”     便在这时，鼎魂虞依依的声音，悄然响起。     握着“魂木灵偶”的虞渊，在阴神归来时，就真正苏醒了，他重新站直身子，在鼎口笑容灿然地，看着屈靖。     少女之后，又有一个容貌七分相似的少年，同样面色苍白，也在屈靖背后。：://     少年少女，一左一右，同为器魂。     不消虞依依提醒，他就知道那突兀闪现的少年，应该就是“幻灵伞”的器魂。     同样出自覆灭“虚幻宗”的两样器物，本来就是相辅相成，浑然一体，少年和少女，望着如姐弟，不论面容还是流露出来的气息，都有七八成相似。     哧！哧哧！     赤红电蛇形成的圆环，在这个时候，似乎受齐雲泓的意志摆布着，不同的首尾，竟奇妙地融合起来。     不断咳嗽的少女，满是白色的瞳孔，浮现出痛苦挣扎之色，“主，主人，他想重新掌控我！”她向屈靖求救。     “贱人！你本就是我的奴仆！”     赤红电蛇额头处，众多的齐雲泓，以一种疯狂凶狠的声音，厉声尖啸。     漆黑的天幕深处，狂风暴雨在酝酿，视线所及的大地，如被抖动的地毯，上下剧烈起伏。     严密的空间，时有一束束银灿闪电划过。     闪电所过之处，能从突然绽裂的缝隙处，看到猩红的血肉……     “少，少爷……”     这时，神色尴尬的秦雲，又重新来到煞魔鼎内，他以满是忌惮的眼神，特意扫了一下虞渊手握的“魂木灵偶”，“那个，我先前以为少爷你，被那东西夺舍了。”     虞渊点了点头，笑容轻松。     “魂木灵偶”的威力，超乎寻常的强大，且极为神秘。     此物，在他“大阴魂术”的帮助下，让齐雲泓爆灭的阴神重聚，而齐雲泓的阴神，似得到“魂木灵偶”的帮助，开始尝试重新夺取“幻境珠”。     屈靖给他的两条路，要么破开“幻境珠”的虚幻天，要么找到他屈靖，杀死他。     显然，如果他听信屈靖的建议，绝对死路一条。     “魂木灵偶”的存在，让他通过齐雲泓的阴神复活，由齐雲泓去抢夺“幻境珠”的掌控权。     “幻境珠”再次落入齐雲泓手中，他不是随时能出去？只要离开这方小天地，他一旦能够和陨月禁地沟通，严奇灵知道他的方位，他还惧怕什么？     “闪电绽裂的缝隙，外面的是猩红血肉。这珠子，在何处？”他奇道。     “你猜。”屈靖道。     此刻，少年和少女，两手相抵。     源于“幻灵伞”的力量，少年的魂魄意志，似在融入少女体内，助她一起抵御齐雲泓。     “在我体内。”     回答的，是融合过程中赤红电蛇内的，脸色沉静，眼神癫狂的齐雲泓。     “嘿！贱人，你敢背叛我！”齐雲泓突然狞笑着，“你想和那个小砸碎待在一起，我偏不让你如愿！是的，你们两个合力之下，我想要重新御使你，的确很困难。没关系，老子得不到的东西，宁肯毁掉！”     噼里啪啦！     漆黑高空，点蛇狂舞，平整的旷野疯狂震动着，沟壑遍布。     融合过程中的一条条赤红电蛇，猛地射向云霄，然后中途绽断，化作数不尽细密的电虹，刺向偶尔撕裂的缝隙深处。     屈靖猛地变色，“疯狗！”     齐雲泓现在的做法，不是要夺回“幻境珠”的所有权，不是要将属于他的异宝，重新拿回来。     这是要摧毁！     屈靖突然意识到，他就不应该以正常人的想法，去揣测齐雲泓。     这疯子，没有想拿回“幻境珠”，再通过“幻境珠”融合他的“幻灵伞”，将两样器物融为一体，大幅度提升战力和境界的想法。     从一开始，那疯子就没此想法！     因“幻境珠”的器魂，主动地，倾向于他屈靖，感受到背叛的齐雲泓，一心就是要毁去“幻境珠”！     “你就是现在乖乖回来，老子都要弄死你！”齐雲泓恶狠狠地说。     此话一落，此方小天地，天崩地裂，无数的明耀缝隙绽裂，裂口之外都是猩红血肉，“我就是本体消亡，以阴神转修鬼道，也要你先消亡！”     …… 
