    天高海阔，众多大小不等的岛屿，如一颗颗明珠般嵌入碧蓝深海。     有的岛屿坑坑洼洼，被不规则的星辰碎片刺穿，岛屿的坑洞内，还在冒着海水。     还有的坑洞，直接就成了岛上的湖泊和深潭，连通到下方的海域。     一望无际的星烬海域，岛屿成百上千，甚至有的岛屿……本就是天外的坠落碎星，因体积巨大，变成了海内的岛屿。     世人皆知，星烬海域这片区域，海水并不深，可不知何故，就是能常年吸引天外的流星沉落。     落下的星辰碎片，一部分化作岛屿，和原来的海岛混杂。     还有一部分，则是沉在海底深处，成为一块块颜色各异的巨石。     并不是所有的，从天外而来的碎星，都暗含奇妙。     千万年来，坠落于此的星辰碎片不计其数，可携带星河之外奥妙，有异石，精金，宝晶，奇种的，其实非常稀少。     但，能够被发现的奇物，往往是浩漭天地没有的。     用在修行上，炼器上，却是大有妙用和奇效。     每一次流星的垂落，真正吸引的，也只是各大宗派势力的，阳神境以下者。     不成阳神，无法打破浩漭天地的星空壁垒，无法翱翔天外。     凝炼出阳神，以纯灵力能量形态缔结的阳神之身，可冲出浩漭天地，自由地在广袤的星海游荡，寻找适合的天外奇石，灵晶，继续打熬自身，精进修行。     因此，阳神级别的大修，一般不会在星烬海域现身，不会在意天外之物。     ——因为他们自己可以寻找。     “很多岛屿啊！”     撼天帝国的施思，几乎是站在船沿，衣衫随风飘荡，啧啧称奇地说：“除了有很多岛屿，还有……不少的修行者呢。”     这时，虞渊也起身了，和苏妍两人并肩而立。     苏妍微笑着，指向不远处的一座岛屿，那岛屿有苍劲的古树，上方明显有人影聚涌，“我们太渊宗的来人，就在那座海岛了。”     虞渊看了一眼，道：“一路顺风。”     “海底再见。”丢下这么一句话，苏妍犹豫了一下，又指了一个海岛，轻声说：“诺，在那里。”     不等虞渊反应过来，祭出“神羽天衣”的她，化作一只翩然鸟雀，轻盈地从“银虹魔梭”飞出，俯冲向她刚刚说的海岛。     “苏师妹！”     在那渐渐临近的岛屿之上，有惊喜声陡然响起。     然后，就见一道道身影，从那些高耸的古树底下冒了出来，去迎接苏妍。     虞渊看了一下，就发现那些人和他在芜没遗地所见的，太渊宗的试炼者，衣着差不多。     境界呢，大多也是在破玄境和入微境，年龄有大点的，也有很稚嫩的少年少女。     太渊宗内部氛围，颇为和睦，那些男女见到苏妍以后，显得很高兴，居然是当真欢迎她，接纳她。     虞渊暗暗点头。     他深知，天源大陆和寂灭大陆的众多势力宗派，内部竞争残酷，同门之间，暗地里的嗜杀相当的激烈。     修行者，身边皆是对手。同门，甚至师傅，都可能如此。     魔宫，妖殿，不仅不禁止内部争斗，而且还会怂恿鼓励。     这两大势力都认同，唯有惨烈的厮杀战斗，才能造就最强者。     只有阳神境，还有阳神境以上者，对浩漭天地的未来大势，方可能有一定     的影响力。     阳神以下者，不值一提。     天源大陆的七大下宗，三大上宗，没魔宫、妖殿的争夺残酷，可很多的模式，也沿袭着两方的做法。     像太渊宗这般，门内弟子和谐相处者，反而是异类。     “虞渊……”     严禄又吆喝了一声，让他从出神中，顿时醒来。     “什么？”虞渊停下思忖，扭头看了看严禄，“你喊我干嘛？”     “你这家伙。”严禄摇着头，笑容有些不怀好意，“你没看到苏妍所指的那座海岛吗？”     给他这么一提醒，虞渊蓦地反应过来，顺势看向另外一座，三角形，没有植物花草，银灰色的岛屿，“你是说寒阴宗啊。”     那座岛屿，毗邻太渊宗挑选的岛屿，属于寒阴宗暂时所待之地。     他再看别处，就发现周边的岛屿上，都是天源大陆七大下宗的人，雷宗，灵虚宗，星月宗，云水宗和古荒宗。     七大下宗的来人，分散在那片岛屿，人影绰绰，粗略看一下，居然有近百人之多。     寒阴宗所在的银灰色岛屿，很多人为了躲避太阳光照射，缩在嶙峋石块的阴影处。     由于修行的灵诀偏寒，他们性喜阴冷，在修炼的时候，都不愿被强光直照，所以虞渊看了一眼，并没有看到寒阴宗的人。     反而看到，一位身穿元阳宗衣衫，正襟危坐地，在太阳下的高大青年。     那青年闭目修炼，烈日的光辉，化作众多微小至极的光耀，被他纳入穴窍，被下丹田黄庭，和中丹田玄门同时吸纳。     附近很多岛屿内，七大下宗的修行者，时而朝着他看来。     对他，神态当中，颇多的敬畏和羡慕。     “元阳宗……”     严禄也注意到了，又仔细观察了一会，忽心神一动，像是猛地想起什么，压低声音说道：“虞渊！我听说了一个传言！”     “你支支吾吾的，想说什么？”虞渊翻了一个白眼。     “你那未婚妻，蔺竹筠，听说被寒阴宗弄了一门婚事。”严禄咳嗽了一下，以自己的肩膀，撞了撞他，说道：“对方来头可不小，好像就是元阳宗的一位天才。我看那个在寒阴宗岛屿，顶着烈日修行的，极有可能就是那人！”     这话一出，施思，胡天扬两人，一下子来了兴趣。     “你有个未婚妻，被寒阴宗，安排了别的婚事？”施思凑上前，眯着眼睛，咯咯笑了起来，“虞渊，你和她的婚事解除了吗？”     虞渊皱着眉头，摇了摇头。     “没解除，寒阴宗凭什么安排？”施思嚷嚷道。     寒阴宗和魔宫无法相提并论，她身为魔宫子弟，有天然的优越感，所以敢这么指责。     “应该还没安排上。”严禄知晓内情，“寒阴宗就算不顾及你，也要在乎元阳宗的看法。所以么，在那位和蔺竹筠成事前，要先解决你和蔺竹筠的婚约。哦，对了，蔺家的那位蔺暮老爷子，不久前去过暗月城！”     他一拍脑袋，什么都想明白了，“难怪，难怪了！”     蔺暮去暗月城，对虞家咄咄逼人，嚷嚷要虞家交出虞渊来，弄清楚蔺枫言的死亡，恐怕就是要借机解决虞渊这个麻烦。     只可惜，蔺暮却在暗月城撞的头皮血流。     “虞渊！”     就在这时，下方一个岛屿处，响起柳莺的惊喜欢呼。     执掌陨落星眸，不久前在芜没遗地和虞     渊分别的她，亭亭玉立地站在岛上，明眸皓齿，如一颗最闪亮的星辰，朝着虞渊不断挥手示意，生怕虞渊看不到她。     在她身旁的众多星月宗的弟子，长老，都为她的表现而暗暗惊讶。     这丫头，何时变得如此热情了？     还有，虞渊又是谁？     “唔，你也来了啊。”     望着笑容灿然，大力挥手的柳莺，虞渊的心情都好了一点。     转念一想，星月宗的修炼灵诀，能借助天外星辰，以星光增进力量，这片有流星坠落的星烬海域，自然会非常吸引他们。     柳莺，又是星月宗这一代最不凡的人，连陨落星眸都在她手中，会过来也是理所当然。     “虞渊！”     寒阴宗所在的岛屿，一个冰冷的幽幽声，悄然响起。     缩在阴冷背光处的蔺竹筠，从一块巨大的石头后，缓缓地移步而出。     深深吸了一口气，她神情复杂，眼睛微冷地，仰头看向那位乘坐着“银虹魔梭”而来的故人。     蔺竹筠内心有些困惑，“他怎么乘坐着魔宫的器物？难道，他被魔宫相中了？”     陨月禁地一别，她再没有见过虞渊，而且在寒阴宗内，她刻意忽略，不去留意，不去打听虞渊。     因此，后来发生在虞渊身上的所有事情，她都一概不知。     家族内部，宗派，也都不说虞渊的事。     只告诉她，让她好好修行，不要多想，别的事情家族和宗门会解决好。     她也就一心修行，境界进展迅猛，如今比苏妍都高出一筹，为破玄境中期，深得寒阴宗那位大长老的欣赏和看重。     那么久没见，没听过任何有关虞渊的消息，她都觉得或许虞渊已泯灭众生，变得稀松寻常，甚至有可能出了什么事情。     她万没有料到，会在星烬海域，会在这片三块大陆众多翘楚汇聚之地，见到虞渊。     她来前，就听寒阴宗的师兄师姐说过，在那片流星雨坠落后，这一阵子能够来星烬海域的人，都是三块大陆，年轻一代天赋非凡，受宗派长辈器重者。     譬如她本人……     虞渊，为何能来？为何乘坐着魔宫的“银虹魔梭”？为何还得到柳莺的热情回应？     柳莺，乃星月宗钦定的，新一代的最强。     执掌陨落星眸的柳莺，不论是外貌，修行天赋，还是在宗门的地位，都比她要高很多。     她进入寒阴宗不久，从听说柳莺这个人起，就颇为神往羡慕。     这样的一个天之骄女，各方面超过她一截的奇女子，居然在众目睽睽之下，那么热情地，去招呼虞渊？     不是听说，那柳莺很傲慢，不怎么搭理人，不怎么和同龄男子相处吗？     她如此反常，难道喜欢虞渊？这怎么可能！     没见的这些时间，这一年多，在虞渊身上究竟发生了什么事情？     蔺竹筠一头雾水，心乱作一团，看着“银虹魔梭”的虞渊，笑容灿烂地和柳莺交谈。     然后，又忽然注意到，借助“神羽天衣”翩然而落的苏妍，也频频回头。     同样是回头，看向虞渊，眼神都让她觉得怪。     而且，在那“银虹魔梭”上，另有一个娇小玲珑的女子，也在兴致勃勃地，询问着虞渊什么。     这是怎么回事？他什么时候，变得如此抢手，这么招女人喜欢了？     …… 
