    “万邪大阵！”     灵邪镇的那些修行者，仇慕歌，吕庚之类，还有魔宫的幽魔使，神色骤变。     天邪宗的护宗大阵，被断定为六级，和没有进阶前的“封天化魂阵”同一等阶。     六级的大阵，能拘禁镇压自在境以下的修行者，或九级以下的大妖，让闯入阵法者，难以挣脱出来。     强行破阵，阳神境、魂游境者，非死即伤。     这，还是阵法掌舵者不在场的情况下。     而云灏，身为天邪宗的一众之主，天邪珠的实际拥有者，本身又是自在境后期大修，且合道于此方天地。     他人在此，“万邪大阵”被其所用，能发挥出来的威力，可就不仅仅局限于阳神。     他在，阵法就是辅，他才是主！     群山底下的灵脉，一座座高耸的青山，山谷内的溪泉深潭，鸟雀虫豸，此刻仿佛都在响应着云灏，为其欢呼。     由各类器物、神虹、雷电，结合煞魔、邪灵，聚涌灵气化作的神兵神将，虚空排布阵列，威风凛凛。     虞渊一抬头，仿佛看到茫茫云海之上，坐落着一座虚幻的古老神祗宫殿。     从中，鱼贯而出一位位序列不等，身披金色和银色天衣的神兵天降。     一股股磅礴大气，碎灭山河的恐怖气势，当头压迫而来。     轰！     虞渊顿觉，整个灵邪镇的空间，如灌了金汁银水，并在顷刻间凝固，从而令空间固态化，成了金墙银壁。     这样的空间，任凭严奇灵秘法再通神，怕是都难以破开。     “虞渊，和此人一道，神魂宗的身份确凿无误了。”     云灏将虞渊和神魂宗的关系，一口决断，伸手遥遥指向了严奇灵，口出神语，“神邪之力！”     一道接着一道，蕴含无穷玄妙的光影，从云海深处而来。     这些光影，或是超脱世外的邪道巨擘，或是传导乾玄的大贤，亦或者帝国的皇帝，被天邪宗一一复活过来，形成了神兵天降。     万道光影携带的力量，衍化着不同力量玄奥，道则轰鸣。     “唔！”     虞渊头顶的“煞魔鼎”，立即释放更纯净浓郁的魔能光盾，防御着他所在的位置。     在他的眼中，天邪宗的云灏，此刻似乎成为这一方天地的唯一神祗，言出法随，瞬间决定了严奇灵的死亡世间。     大道合一，口如神罚。     云灏矮小粗壮的身影，仿佛在慢慢涨大，他的气势，似覆盖到每一处，化作了群山的一部     分，一缕缕的念头魂力，和满山的苍翠古木合一，和底下灵脉的灵气揉炼。     “自在境，合道此界，我很怕啊。”     严奇灵轻笑，突然，他头顶的方寸之地，似有一个新奇小世界，徐徐铺展开来。     那是一个充斥着黑白两色，空洞，荒寂，冰冷如外域星河的奇异世界。     此世界最深处，高悬着一个巨大到难以想象的古朴黑字——极。     如一轮漆黑如墨的巨大太阳！     这是一个“极”字，占了里头三分之一天地，透出令人魂魄颤栗的威能。     “极！”     虞渊骇然失色。     那个“极”字，赫然就是陨月禁地，化魂池下方奇异空间，高悬着的四个古朴黑字之一。     “慧极必伤”中“极”！     此“极”字，似乎已被严奇灵炼化，融入他自身的小天地，成了那小天地的一部分，和他的魂魄，和他的道决，空间奥妙完美契合。     “出来。”     随着严奇灵的一声嗤笑，那个巨大无比的“极”字，陡然从他头顶的小天地，逸入灵邪镇上空。     进入，真实的，外在的世界。     “极”字的一笔一划，诡异地拆分开来，化作最简单的横竖撇，然后就见拆分的笔画，将最极致的一面展现。     哧！哧哧！     被云灏动用“万邪大阵”镇压的诸天，金汁铁水铸就的空间，像是被裁缝，拿着锋利的剪刀，裁的七零八落。     一种极其别扭的感觉，涌入所有人心头。     只见灵邪镇的很多破玄境，入微境的修行者，一个个痛苦地倒地，捂着胸口和流血的眼睛，轻声哀嚎。     祁南斗也在吐血，头埋在地上，不敢去看天上的异景，不敢以阴神感知。     观望空中异变的虞渊，也觉得胸口和魂魄，都难受异常，只是在他内心轻喝“开慧眼”之后，影响他躯身和灵魂的异力，才被清理出去。     “神仙打架，凡人遭殃。”     他心有所悟，当即明白云灏这种级别的强者，被严奇灵动用诡异秘法，破掉了空间封禁，导致在此的所有人，都被巨擘碰撞的规则扭曲力量波及。     灵邪镇入住的，很多都是天邪宗强者家眷，境界低微。     他们，面临如此激荡的能量冲击，哪里受得了？     “严奇灵，已强到如此地步？”     下一刻，他不自禁地看向俊美的男子，忽然感到有些陌生。     源于分魂棍器魂的严奇灵，本为魂     灵形态，之前的主人就是青铜巨棺的那位，得到自由身时，严奇灵以魂灵形态修炼，进境迅猛。     尤其是，坠如那悬有“慧极必伤”四个古朴黑字的异空间，对空间秘法的认知与日俱增。     可即使如此，也不可能在那么短时间，具备和云灏抗衡的力量啊！     自在境后期的云灏，又是在灵邪镇，算是在自己的合道之地，严奇灵凭什么，能破开云灏封禁的诸天？     就在他惊讶不解是，一个拂尘从看似破碎的空间内，陡然闪现。     看到拂尘的那一霎，虞渊立即明白了过来。     同样精通空间秘术，比严奇灵造诣更精湛，因他而从剑狱脱困的周游，和严奇灵里应外合，破开了禁锢的天地！     “嘿嘿！”     周游不怀好意的笑声，倏一响起，在天邪宗所在的那片群山深处，就突现异象。     天空如被突然凿开一个窟窿！     窟窿口，如瀑布般倾泻\出流光溢彩，有一头头凶戾残暴的天魔，阴厉怪啸的地魔，还有以前虞渊在赤火大漠的异族战士，纷纷降落。     看数量，怕是成百上千！     这么多的天魔，凶悍的地魔，异族战士，涌入天邪宗的群山，会出现什么结果？     “周游！”     云灏眼睁睁地，看着天开一口，看着数量惊人的外域天魔，异族战士涌入，脸色瞬间煞白。     “万邪大阵的力量，你调用出来，作用在灵邪镇，自家的宗门就有了破绽。”周游的身影，悬在云海之上的天邪珠之上，他咧开嘴，冲着虞渊一笑，算是打了招呼，“灵邪镇，和那片群山又不一个整体。”     “我们既然回来了，总不能一直藏着躲着，陨月禁地已拿下，这片本该属于我们的地方，也该归还了吧？”严奇灵眯着眼，笑容灿然，“煞魔宗，因为和我们有渊源，因为上一任的宗主，在天外和神魂宗接触过。”     “然后，煞魔宗就死于内乱，在天源大陆遭受重创，从而直接导致覆灭。”     严奇灵这些话说的轻描淡写。     身为现任“煞魔鼎”主人的虞渊，则是突然明白，煞魔宗的覆灭，绝对不是意外，而应该是三大上宗和魔宫、妖殿共同推动而成！     煞魔宗，表面上是消逝在天源大陆和寂灭大陆的正邪之争，实际上，还是因为煞魔宗和神魂宗有关系。     “他说的没错。”     鼎魂虞依依，在鼎内适时出声。     “原来如此。”     …… 
