    煞魔鼎一动，白袍，冥都的八位麾下，还有罗睺鬼王全跟着顺势而动。     牵一发而动全身！     看似身影纤弱的罗睺，一见先前气势森严，充斥着无穷变化的魂魄阵列，因那八位古老鬼物的急切行径，顿时撕裂开来，眸中骤现兴奋光芒。     她轻轻一笑，一截白嫩柔荑舒展开来，随手将花篮掷出。     霞光四溢的花篮，如一轮绽放着七彩光芒的太阳，落向为首的乾锵幽鬼。     千百道绚烂霞光，瞬间化作闪电利刃，如千军万马般，将乾锵幽鬼包围。     乾锵幽鬼怒吼一声，陡然凝做一具金甲巨人的伟岸身影，顶天立地，威猛霸烈。     噗！噗噗噗！     千百道霞光袭身，这位先前撕碎女将军李玉蟾阴神的古老幽鬼，看似牢不可破的金甲之躯，竟被霞光瞬间解体。     金身爆灭，一片片金甲碎裂，乾锵幽鬼一个照面就受了伤。     好在，尾随他的另外七个同等级幽鬼，立即填补了他，七位幽鬼厉啸着，蚕食了剩余的霞光电流。     这也使得，乾锵幽鬼能有时间将残魂重聚，金甲之身复原如初。     可他的伤创，所有人都能看到，都能看到他那重聚的金甲身躯，还有霞光流转。     咻！咻咻咻！     在罗睺和八大古老鬼物之间的花篮，不断地爆碎出，一束束的绚烂霞光，向四面八方疾射。     绚烂夺目的霞光，不具备白骨那边净化污秽的神异力量，就是纯粹的锋锐！     任何的鬼物，魂灵，似乎都能被霞光，霎那穿透。     罗睺鬼王纤柔身影，站在花篮和那片浓郁黑云中央，阻击试图追杀虞渊的鬼物。     “白袍，别躲在后面吆喝，有本事就正大光明地走出来，和当年一样挑战我。”罗睺鬼王嘴角噙着自信满满的笑容，“我允许你，和他们八个一道儿！今日，我想试一试看，我以一敌九，能杀几个幽鬼！”     这话说的极其狂妄。     被她投掷出去的花篮，如彩日悬空，绽放出一道道霞光的同时，又开始不断移动，给予不同的幽鬼打击和压力。     细心者，观察那花篮的移动轨迹，就能看出花篮的动向，对不同古老幽鬼的袭击，就是在阻止那八个鬼物，能再次排布成扇形，缔结出阵列。     显然，因先前那番冒然举措，八大鬼物的阵列一撕扯开来，就被罗睺瞧见破绽。     然后，就再不给他们机会，重组阵列。     只是通过手中花篮，这位女子鬼王就让八位冥都的麾下，束手束脚，头疼不已。     哪里还有余暇，去“照应”虞渊，阻拦虞渊逸入黑云？     “你们！”“噗嗤！”     白袍一张口疾呼，声音不过刚响起，就被罗睺一眼扫视下，连魂念音节都碾压粉碎，让他后面的每一个命令，都传达不出。     这也使得，汇聚在黑云附近的，一部分早年依附八个古老幽鬼的那些鬼物，再也聆听不到他的，还有那八个鬼物的声音。     诸多鬼物，都因那剑鞘内，孕育出的“断魂斩”剑意而惊悸。     连曾效忠那八位的鬼物，都本能地预感出，只要胆敢在这时候冒头阻拦煞魔鼎，就会面临那剑意的轰杀。     等待着他们的，唯有死亡。     他们也怕死，也怕莫名其妙且毫无价值地，被当做炮灰牺牲。     白袍和那八大鬼物，既然没有后续的命令传递，他们就佯装不知，就眼巴巴地看着虞渊，离那黑云越来越近。     “曹师侄？”     玄天宗的老者，眼看虞渊即将进入黑云，眼看着八大古老幽鬼，包括那白袍，被罗睺一力拦截，心急之下，赶紧请示。     调整了一个方向，面朝着虞渊和那片黑云，背对他的曹嘉泽，举手做出一个稍安勿躁的手势，让他继续静观其变。     老者无奈，只好再次沉默。     其余人，不论出自那个宗派势力，都不敢违逆曹嘉泽，也只能乖乖地继续观望。     “伽罗魔刀！叉娑国度！”     辽阔黑云下方，那把锯齿状，莫砚阴神藏身于内的宽阔魔刀，随着莫砚的直击灵魂的吟唱，如顿时开辟出一方鬼气森森，恶鬼作祟的异景。     就见，千万头恶鬼，如在炼狱最深处，拉扯着一根根硕大绵长的死亡锁链。     死亡锁链，一端如扣在天空虚无，一端扎根炼狱至深处。     一头头黑身，朱红长发，绿色眼眸的恶鬼，或以鬼手攥住锁链，或身子盘绕在锁链上，纷纷鬼哭狼嚎着，拉扯着那些锁链，往下面拽。     重力场随之而变，不论天上实体物，还是魂魄，甚至是异能，都不自禁地沉落。     就连，黑杖鬼王以魔鬼莫测的神通，弄出来的漫天黑云，都下坠了几分。     众人凝神一看，才发现那所谓的死亡锁链，在天上一端连接的，赫然是煞魔鼎！     伽罗魔刀在下方，莫砚施展出魔刀的至强魔决，已缠住煞魔鼎，欲要将煞魔鼎，将里面的虞渊，一起拽下来。     “叉娑国度，又被称呼为死亡国度，恶鬼国度，死亡炼狱。”     玄天宗的曹嘉泽，如数家珍地道出由伽罗魔刀引起的深奥魔决，脸色稍显凝重，“莫砚来恐绝之地，阴神的淬炼只是一方面，更重要的就是，为那柄魔刀提供阴气能量，拉扯强大鬼王，将叉娑国度这种至强魔决形成。”     “伽罗魔刀，和煞魔鼎，都是神器利刃，本来在他父亲的安排下，两者都该被莫砚持有。两物结合，可以令他所向披靡！在魔种的竞夺上，超越前面两个，成为下一任魔主的最强竞夺者！”     “只可惜，煞魔鼎阴差阳错地，被虞渊所得。”     话到这里，曹嘉泽微微一笑，又道：“煞魔鼎和伽罗魔刀，都是由神器跌阶。煞魔鼎在虞渊手中，逐渐恢复往昔荣光，鼎魂已踏上觉醒复苏之路。没想到这柄凶名震荡星河的伽罗魔刀，在莫砚的淬磨下，也将叉娑国度给激活了。”     在浩漭天地漫长的历史中，诞生过的神器，数量其实不少。     只是，很多的神器随着主人的身亡，随着一场场激战，也有损坏跌阶的，更有当场爆碎，再无复原可能的。     永远没有破损过，始终处于神器级别的，少之又少，几乎都五大至高宗派手中。     煞魔鼎和伽罗魔刀，就是两个曾晋升过神器行列，却因主人战败或身亡，重创之后跌阶的。     伽罗魔刀在外域星河的名头，其实比煞魔鼎还要响亮，而煞魔鼎因宗派覆灭，凶名在浩漭天地内部更盛。     两物，各有奇妙，若是落入一人     手中，还能互补互助。     莫砚，原本就是那个应该持有两样跌阶神器，本该一路势如破竹地，成为魔宫最闪耀新星的那个人！     虞渊降临星烬海域，夺取煞魔鼎，令他的前途坦坦大道，因此而黯淡了几分，便是他处处针对虞渊的主因。     “叉娑国度！”     血神教的安梓晴，看到黑云底下的异景，感受着下方恶鬼簇簇的汹涌波荡，心神一紧，忽然开始担心起虞渊了。     身为血神教的下一任内定教主，她从父亲安文的口中，知道伽罗魔刀的厉害。     伽罗魔刀最恐怖之处，就是能凭空释放一个恶鬼横行，如同传说中炼狱般的死亡国度！任何被拉扯进去的生灵，都会遭受痛苦的折磨，被那些恶鬼蚕食血肉和魂魄，连骨头渣都不剩。     莫砚得到“伽罗魔刀”，在星烬海域炼化以后，一直没有能施展出“叉娑国度”。     上次，他和虞渊一战时，也还没有凝结出“叉娑国度”出来，所以才败退回黑杖鬼王的领地。     借助黑杖鬼王的力量，他又多耗费了一些时间，终于成功缔结出“叉娑国度”。     “应该，应该能摆脱那些锁链拉扯吧？”     安梓晴有些没信心，看着煞魔鼎被拉扯的，摇摇晃晃地，始终下坠，她愈发没底了，都已经在想，要不要释放冰雷印，将那莫砚辛苦打造的“叉娑国度”，轰个稀巴烂。     “现在的冰雷印，也破不掉他的‘叉娑国度’，因为有三分之一的雷霆神电，已经不再里面。”初灵鬼王的声音，又一次响起，“虞渊，要是这关都过不去，他死也就死吧。”     这番话，初灵鬼王说的又是失望，又是遗憾。     “主人！”     “虞渊！”     虞依依和辕莲瑶，感受着大鼎的下沉，重力场的激变，那若隐若现的“叉娑国度”散发的诡异气息，都在和虞渊传讯。     虞渊立在鼎口，握着剑鞘正欲出剑，识海小天地新凝炼的阴神，忽然变得活跃。     低头俯瞰，能瞧见无数长相一致的恶鬼，瞪着绿色眼瞳，拉扯着锁链，神态疯狂凶暴地望着他。     这些恶鬼的嘴角，仿佛还分泌出唾液，个个都是垂涎欲滴的贪婪模样。     “叉娑国度……”     远方曹嘉泽的那番话语，辕莲瑶刚刚的提醒，还有虞依依的戒备，都让他意识到由伽罗魔刀释放的死亡国度，有多么的邪恶凶险。     鼎魂虞依依也告知，鼎身一旦落入其中，将会受制于人。     不入“叉娑国度”，莫砚挥动伽罗魔刀，胆敢进入煞魔鼎，进入鼎内小天地，他和魔刀都将必死无疑。     可如果，虞渊跌落到下方的死亡国度，大鼎应当无碍，虞渊的魂魄和血肉体魄，将会遭受恶鬼的撕咬啃噬。     便是虞依依，在那魔刀营造的邪恶国度，也难以保证能护他安稳。     “沉下去！”     虞渊神色沉静，没一丝慌乱惊惧，心头一念传达。     “啊！”     “沉下去！”     在鼎魂和辕莲瑶失声惊叫时，虞渊再次重复了一句。     呼！     凭着多年的信任，鼎魂不再多问，顺着锁链拉扯的力道，直接向下方疾速坠去。     …… 
