    虞渊为之沉默。     “煞魔鼎”所含的诸多玄奥，他还来不及参悟，对吞纳“煞灵”，炼化为“煞魔”的方法，同样不甚清楚。     此鼎，只是被他以“煞魔炼体术”炼化以后，暂且融入气血丹田而已。     他甚至有种感觉，他在鼎内所发生的一切，境界的突破，八条奇经的畅通，都受“外力”的促使。     对“煞魔鼎”因为了解不深，所以他从没有注意到，那番惨烈血战过后，竟有煞气被吸引，并一路尾随而来。     如果不是在海下，不是有血祭坛，有溟沌鲲的威胁在，他会第一时间领悟鼎之奇妙。     若是那样，知晓了“煞气”和“煞灵”的区别，洞悉了将“煞灵”化作“煞魔”的详细做法，他也不会因孔半壁一番话，而无词可辩。     也能，早早做出准备，避免这样的事情发生。     “煞气，煞魔鼎……”     古荒宗的杜璜，一脸的若有所思，小心地观察着虞渊。     “你管那么多作甚？”柳莺不耐烦了，哼了一声，冷冷瞪向孔半壁，“显摆你知道的事情多吗？你知道伽罗魔刀，又知道煞气，煞灵和煞魔的区别，很了不起是吗？”     “柳莺！你别以为掌控着陨落星眸，就能如此和孔师兄说话！”剑宗一位少女，杏眸含怒，娇喝道：“星月宗！只是七大下宗之一，你张狂什么？”     “我就张狂了，怎样？”柳莺毫不示弱。     那少女，又要说些什么，被孔半壁以眼神制止了。     “好了。”     孔半壁眉头深锁，“我没别的意思，我只是担忧，那些煞气的流动，会不会让蓝魔之泪觉察到。另外，煞魔鼎在不在虞渊身上，是否被炼化，其实……”     后面一句话，他还没来得及说出来，陨落星眸骤然顿住。     柳莺骇然失色！     忽然间，有千丝万缕的邪灵异芒，在陨落星眸内部流转不休。     咻！     一束阴寒的诡异流光，就在她眼前那面明净剔透的石台内，猛地飞逝出来。     众人都未曾意识到危险时，那诡异流光笔直地，已射向她的眼眸。     嗤！     一柄袖珍小剑，晶莹如冷玉，奇准无比地，刺在那诡异流光内。     袖珍小剑，从孔半壁胸腔飞出。     那一束奔着柳莺而去的流光，被袖珍小剑斩的猛地迸射开来，碎的光烁，落在杜璜身上，令杜璜嗷嚎怪叫。     柳莺忽然吐出一口血，鲜血内，星光闪烁。     那口鲜血，就落在她眼前的石台，蓬的爆为血雾。     含有星辰光烁的血雾，逸入石台，奇妙地凝结变幻，化作一幅接着一幅的星辰图，似在强行夺取着，陨落星眸的控制权。     “是它！”     太渊宗的苏妍，神色骤变，赶紧指向那条漂浮不动的怪鱼。     她清晰地看到，怪鱼一只莹白的小眼睛，因孔半壁说出“煞魔鼎”一事，而变的越来越亮。     亮的，她望向那怪鱼时，浑身觉得冰冷恐惧，眼睛都隐隐刺痛。     在然后，异变频发！     “哧！哧哧哧哧！”     一束束绚烂的剑芒，从虞渊紧握着的剑鞘，向那条漂浮的怪鱼而去。     如千虹齐发！     撕裂耳膜的厉啸，由一束束剑芒陡然而成，陨落星眸光幕内的一方小天地，皆是惊天动地，恐怖绝伦的剑芒。     一股苍莽、浩荡、古老的剑意，忽在虞渊两条臂骨内爆发而出。     两条臂膀，瞬成绯红色泽！他手臂皮肤下，骨如红晶，筋脉如赤红岩浆流淌。     虞渊的一双眼睛，死死盯着溟沌鲲，并尝试着，和远在陨月禁地的“化魂池”，和那池壁内烙印的满天剑意沟通。     只可惜，似乎因“蓝魔之泪”，因那“深蓝幽幕”的存在，他无法勾连化魂池。     那条从外域星空而来，被古老妖族镇压了不知多少年，从和虞渊魂念接触，就展现的颇为和善温顺的溟沌鲲，一赤红，一莹白的小眼睛，充盈着阴毒、暴虐，残忍嗜血的光芒。     一道蕴含日夜更替，季节变幻的剑芒，射向溟沌鲲时，神秘的剑意瞬间笼罩而来。     又有一道，仿佛刻印着乾玄大陆，复杂地势图的剑芒，曲折而逝，如重新勾勒天地雏形，也向溟沌鲲而来。     另有一道，含有无尽凶厉，要斩杀万魔的剑芒，从侧面向溟沌鲲而来。     再有两道，相互交叉的剑芒，“十”字形态，绽出绚烂辉芒，锋利无匹地，也向溟沌鲲而来。     “咄！”     一声异响，从溟沌鲲布满利齿的口中传来。     一根根它的鱼齿，似在顷刻间，化作神兵利刃，分别去拦截，那一道道的恐怖剑意剑芒。     与此同时，这条怪鱼形态的溟沌鲲，低低轻啸着，迅速变幻形态。     眨眼功夫，在众人的眼皮子底下，从天外而来的溟沌鲲，竟化作一位枯瘦的，身形干瘪，穿一灰色马褂的老叟。     老叟脖颈，覆盖着块块褐色鱼鳞，嘴角有长须，颧骨深陷，看着阴气沉沉。     他的两只眼睛，依然是一赤红，一莹白。     背后，还插着一根根的妖族图腾柱。     老叟抬手，手背上生满了尖刺，拨动着冲射而来的剑芒剑意时，手背的尖刺突然炸碎，剑芒消失时，他轻轻哼了一声，那只手也被刺的鲜血飞溅。     “咻！咻咻咻！”     数十道各自颜色的剑芒，从剑鞘倾泻而出，化作一束束电芒虹光，围绕化作老叟的溟沌鲲刺去。     剑芒如囚笼，将其限制在方寸之地，密集地攻击，和他的牙齿进行着撞击撕扯。     出自剑宗的，所有的幸存者，眼看着有几十道剑芒，如虹电囚室，将那位老叟罩住，都被震惊的呆若木鸡。     “小子，你一直都在防备我。”     溟沌鲲咧开嘴，干巴巴地笑了，另外一只布满尖刺的手，竟闪电般，从那剑芒缝隙内穿过。     剑芒交织而成的囚笼，在他手臂透过之后，似被撑大了缝隙，并不能立即愈合。     “噗！”     那只瞬间延长十米的怪手，棱刺般，将靠近他的一位古荒宗的少女刺杀。     少女的尸身，也被他猛地拽回，拉入     到剑芒交织的囚笼。     蓬的一声，古荒宗那位破玄境后期的少女，就在他头顶爆裂而亡，鲜血浇灌下来，落在他皮肤上，如被海绵给吸收吞没。     “好久好久了，你们人族少女的鲜血滋味，依然是香甜可口啊。”     溟沌鲲舔了舔下唇，从他的体内，忽然飞出灵蛇般的软肢，将那位古荒宗少女的血肉，在极短时间内蚕食一空。     十来秒后，那位少女，别说碎骨了，连一滴血都不剩。     异变来的太快，快的所有人，都始料未及。     “噗！”     又是一条怪手，透过剑芒交织的囚笼，洞杀先前指着柳莺的剑宗少女，将其拉扯到溟沌鲲眼前。     同样瞬间爆体而亡，同样血洒溟沌鲲一身，其余血肉被瞬间蚕食干净。     “啊！”     还活着的古荒宗、剑宗的试炼者，吓的魂飞魄散，亡命地远离被剑芒暂时给限制在方寸之地的溟沌鲲。     “自作聪明！”     虞渊握着剑鞘，脸色深沉地，冷冷看了孔半壁一眼，忽然有点反感此人。     “我……”     直到现在，孔半壁也不清楚为什么这位妖族前辈，会暴起发难，对柳莺，对虞渊，对所有人下手。     “把煞魔鼎给我，我带你出去，从此两不相欠。”     溟沌鲲那枯瘦的躯体，随着两位少女的死亡，竟然渐渐有了妖冶的光泽，他以舌头卷了卷，他嘴角旁的少女鲜血，一脸的享受表情，“小子，我是认可你的，也是因为你的帮助，我才能那么快脱困。”     “煞，煞魔鼎！”     太渊宗的苏妍，后退好远一截路，猛地醒悟过来，怒视孔半壁，“都因你！”     “没想到……真的是我的原因。”     孔半壁终于醒悟，明白了虞渊那一句“自作聪明”是什么意思了。     那怪鱼图谋的，想要的，就是煞魔鼎！     他从陨落星眸的那石台内，瞧出了煞气的跟随，揭露出虞渊持有“煞魔鼎”的事实，让本来还想潜隐一阵子的怪鱼，忽然就大开杀戒了。     没他那番话，怪鱼兴许还假装温顺，不会着急将残忍本性给释放。     “你弄错了，我没煞魔鼎啊。”虞渊神色淡漠，逼自己冷静下来，始终紧握着剑鞘，指着那化作老叟的溟沌鲲，“我只有这柄剑鞘而已。还有，依照你我之间的约定，我只放你离开，你助我避开血祭坛的感应。”     “小子，你这样就没意思了。”溟沌鲲冷着脸，慢吞吞地活动着肢体，关节“喀喀”作响，仿佛在润滑筋膜肉筋，“太长太长时间没动过，我都不太适应了。自从被那些古老妖族，将我镇压在海底，我这些年就只能看着，看着一次次的所谓可笑试炼。”     “看着那些鲜嫩可口的小丫头，从沉船一个个游过，馋的我直流口水。”     “终于，终于可以放开手脚，大快朵颐了。”     从溟沌鲲口中飞出的牙齿，迎接着剑芒连绵不绝的攻势，溅射着璀璨电光。     “你觉得，那柄剑鞘，内部所含的剑芒，能困我多久？”     …… 
