    一座孤岛。     徐子皙在乱石堆砌的岛上，六神无主，不知该何去何从。     蓝色晶体在星烬海域上空，虐杀各方宗派的长老，吞没三魂，令一具具血肉躯体，沉落向海底深处。     她御动着七条巨蟒，破不开那封禁结界，不敢长时间在高空停留，以免成为新目标。     于是，只好寻一座偏远孤岛，默默等候转机。     这天，她心神一悸。     “灰鸦大人！”     徐子皙悄然凌空，就看到一座枯骨楼阁，在云层内呼啸着飞逝。     枯骨楼阁，就是原先落在妖族岛屿，她和灰鸦所在的那座。     大日悬空，艳阳高照。     而那枯骨搭建的楼阁，则是忽然绽放出，美玉般的瑰丽光泽，充盈着惊天动地的妖能，且有阵阵大妖的咆哮声，从中轰然传来。     诸多神异的妖文，也在那枯骨楼阁漂浮而出，妖文竟吞吐着太阳光辉，迅速壮大。     巨大的，泪滴形态的蓝色晶体，尾随着那枯骨楼阁，紧追不舍。     莹莹蓝色光晕，在天空中如海水般，向那枯骨楼阁蔓延。     簇簇白色云团，被蓝光一一碾碎。     缩在孤岛的徐子皙，人在下方，眺望着枯骨楼阁的离去，感受着惊心动魄的能量波荡，看着蓝色晶体的追击，脸色再变，凄然道：“灰鸦大人，祭出此座骨楼，竟然也只能四处躲避？”     她深知，那座枯骨楼阁的神异之处。     她知道楼阁的枯骨，源自一位妖神，在最终蜕变妖神前，所碎裂的遗骨。     枯骨主人，突破到十阶，成为妖神，重铸妖身之后，将原来的遗骨留下，最后就成了那座楼阁。     那位成就妖神前，破而后立的遗骨，有着莫大神威，固如金汤。     依照妖殿的说法，那楼阁是不允许脱离海岛的，如今灰鸦躲在里面，凌空飞逝，自然是被逼上绝路了。     灰鸦大人，都被迫要祭出那座枯骨楼阁，其余人呢？     她忽然就知道，早前留在这方海域的，各大宗派的领头者，恐怕是死光了。     灰鸦大人无奈之下，躲藏在那枯骨楼阁，到处避让着，只为了拖延时间。     “希望那些离开者，如方耀般的家伙，能早点过来。”     徐子皙希冀着，像方耀般的大修，提前回归接引那些试炼者时，能觉察出不妙，将星烬海域的异变，告知魔宫、妖殿。     待到     魔宫、妖殿，自在境大修，九级大妖寻来，星烬海域的困局自然能解。     ……     海下。     游鱼般灵动掠动的虞渊，一边感受着破玄境的奇特，一边时不时地，和那魔宫黑浔的魂音，以“煞魔鼎”交流一二。     他已得知，黑浔并不在“煞魔鼎”，也不在海下。     只因黑浔曾在“煞魔鼎”待过，参悟过“煞魔鼎”烙印的魔纹奇妙，勒破一种魂音和“煞魔鼎”勾连的方式，才能和他进行交流。     “煞魔鼎”毕竟是神器，便是遭受了破坏，依然有无穷玄奥，即便“深蓝幽幕”也不能遮蔽。     黑浔只说，他被困在外面，不说因何而困，也不说具体位置。     却反复强调，甚至骂骂咧咧地，要求虞渊别和溟沌鲲靠近。     倚老卖老的黑浔，一味的吩咐，令虞渊大为不爽。     到了后来，虞渊从黑浔口中，问不出个所以然，又不想听命于黑浔，索性将沉浸在内的心神念头，从“煞魔鼎”脱离。     黑浔的后续魂音，他一概不理。     “嘿！”     许久后，虞渊扯了扯嘴角，无声地笑了起来。因为，熟悉的陨落星眸，已映入眼帘。     他看到了柳莺，看到了溟沌鲲，还有苏妍、孔半壁……     只是柳莺哭丧着着脸，本显得很是颓丧急躁，瞧见自己后，才神情振奋，连连挥手。     苏妍、孔半壁当然满脸惊喜。     “溟沌鲲……”     内心嘀咕一句，他悄然提速，朝着陨落星眸接近。     溟沌鲲一赤红，一莹白的小眼睛，倏地亮了起来。     还没有抵达陨落星眸，它的魂念意识，已先一步过来，“小子，那煞魔鼎，没有被你带出来吗？”     虞渊愣了下，在海水中摇了摇头，心湖微动，“我只在里面修炼了一阵子，没有能力将此神奇器物，纳入囊中。”     “你修行的魔决，和那器物一脉相承，你本该最有希望的。”溟沌鲲似乎很遗憾，“没能带出煞魔鼎，太可惜了。我告诉你地方，让你进去，是对你充满期待的。”     “我怕你们久等，又担心血祭坛寻来，借那鼎内残存的余力，突破到新境界，就走了出来。”斟酌着用词，虞渊谨慎地回讯，“没想到我出来了，你们一个都不在了。不是说好了，会等候我吗？”     “以为你出不来了。”溟沌鲲道。     它那两只充满智慧的小眼     睛，奕奕有神地，悄悄审视着虞渊，仿佛要看个透彻。     本来心存疑惑，还以为瞒不住的虞渊，发现不论溟沌鲲如何看，那炼化之后，融入气血玄门的“煞魔鼎”，都没有一点气息外溢。     除黑浔，曾在内部参透一簇魔纹，留下后手，其余人根本嗅不到“煞魔鼎”的动静。     他忽然安心了，嘴角噙着淡然笑容，向陨落星眸而去。     “呼！”     一道星能流光敞开来，接引他进入其中，令他站在了柳莺和溟沌鲲之间。     那把剑鞘，在他站定之后，有意无意地朝向溟沌鲲。     溟沌鲲被那剑鞘指着，分明显得不太自在，漂浮不动的躯身，轻轻扭动着，似在不断地避让。     “那剑鞘，你别指着我，我觉得不舒服。”溟沌鲲道。     “别紧张，我只是习惯了，不是针对你。”虞渊在进来后，不再以心神传音，而是哈哈大笑，仿佛和溟沌鲲开玩笑，“咦，你还没有想到办法，找到人，助你破禁而出？”     “虞渊！你从何处请来的这位妖族大爷？”     柳莺忽然发飙，指着溟沌鲲，喝道：“我们本来在那鼎外等你，它说血祭坛极有可能过来，就要我们走。我想继续等候下去，结果它强行夺取了陨落星眸，由它御动着陨落星眸，将我们所有人带走了。”     杜璜也道：“我们的确想等你的。”     苏妍则缓缓点头。     虞渊心中雪亮，微微点头之后，摆手说：没关系，不要紧，嗯？     他骤然看见，另一端发生的惨烈战斗，看到在那魔宫少年莫砚的指挥下，魔宫、赤魔宗、天邪宗、秽灵宗和血神教的人，正在对陆白蝉那些人，进行着血腥的屠杀。     他看到了一具具，分属云水宗、寒阴宗，玄天宗的尸体。     “为什么变成这样？”他吃了一惊。     “天邪宗的噬骨梭，需要血肉精气，需要亡魂来发挥至强威力。只有如此，才能和晶璃瓶配合着，攻破那什么你说的深蓝幽幕。”孔半壁又解释了一次，“魔宫的那个少年，主导了对陆白蝉等人的杀戮，就是为了破开光幕。”     他这么一说，虞渊顿时明白了过来。     一道冰莹身影，如化作一块冰棱，海下飞射。     她张开口，朝着陨落星眸，苍白嘴唇轻吐：“救救我们。”     “是你那未婚妻。”杜璜怪里怪气地说。     …… 
