    “我在那颗鲜红星辰，淬磨元神和器物的事，所知者不多。”     缭绕白骨周身的杀念，陡然一收，他骨身再次变得晶莹，宝光熠熠。     “魔宫，竺桢嶙就是知情者之一。”     白骨道出此言时，语气出奇的平静，他只是朝着魔宫的方向，随意瞥了一眼，“莫砚，竟然是他的幼子。又偏偏和你不对路，还真是有趣。”     白骨仿佛笑了起来，“听闻你从星烬海域海底，夺取了本属于他的煞魔鼎，我便觉得当真是冤冤相报。”     虞渊顿时被勾起好奇心，“有什么隐情内幕？”     “我也不瞒你。”白骨娓娓道来。     曾为幽陵鬼王的他，在恐绝之地由鬼物形态，一步步进阶蜕变时，就掌握了一种独特的炼体之术。     以阴气，以“阴葵之精”，炼化体魄躯壳。     那具，之前藏身在石缝内小天地，有着众多“阴葵之精”的躯身，就是他的幽陵之身，是他独门炼制而成，妙用无穷。     此技艺，乃是他独创的。     待到他转世成功，化身为邪王虞檄，精研天邪宗诸多玄奥法决秘术，他结合他为幽陵鬼王时的炼体之术，给他创造出一种，利用血肉之身炼尸的神奇手法。     由亡者的体魄炼尸，人族、妖族皆可，外域异族和凶兽，同样能炼制出来。     炼化后的尸身，能够被他以秘法御动，也能被他以魂魄占据，在战斗中，可发挥出极强的杀力。     炼尸之术，他传给了一位天赋不凡，性格却有些偏激的弟子。     可他欲要将此术发扬光大时，却遭受了天邪宗所有长老的强烈反对，当时三大上宗，魔宫和妖殿的一些老派修行者，认为炼化尸身有伤天和，比血神教的秘法还要极端。     他精湛的秘法很多，一看炼尸术如此不受待见，倒也没继续浸没。     他本也下了命令，禁制那位偏激的弟子，继续钻研炼尸之术。     可那位弟子，已沉迷其中不可自拔，且通过炼尸之术受益匪浅，境界突飞猛进，一日千里。     那位弟子，很尊敬他，视其为父。     为了不给他，不给天邪宗惹来麻烦，那位弟子主动要求脱离天邪宗，在外自立门户，还招募了几位年轻门人，致力于炼尸之术的研究，反而将这种冷门偏僻的邪术给发扬光大。     后来，也不知魔宫的竺桢嶙出于什么目的，找到他的那位徒弟，索要炼尸术的秘法和窍门。     他徒弟，在炼尸术一道上卓有成就，没答应竺桢嶙。     没多久，竺桢嶙代表着魔宫，以炼尸术过于极端，不该存于天地的借口，将他的那位弟子格     杀，还四处追杀所有精研炼尸术的人。     炼尸之术，也被魔宫定义为禁术，胆敢修行者，一经发现，格杀勿论。     彼时的邪王，身为天邪宗宗主，声望如日中天。     那位虽是弃徒，可他真心疼爱，被竺桢嶙杀了，还四处追杀那些精研炼尸术者，他心中不满，借机生事，也杀了竺桢嶙的弟子和麾下。     两人就此结怨。     邪王在当时，还没有凝炼出元神，他便放出话来，待到他进阶元神，稳固了境界，将第一时间挑战竺桢嶙。     谁都知道，他所谓的挑战，就是不满竺桢嶙杀了他徒弟。     七百年前的他，以邪王名号纵横寂灭大陆，人人避之如蛇蝎，竺桢嶙虽为魔宫二号人物，依然压不住他的风头。     更惊人的是，他说到做到，没隔太久，便凝炼出元神。     他的外域星河之行，就是妖稳固元神境，以璀璨星空的精金异能，洗涤一番躯身和魂魄，以全盛的状态归来，向魔宫竺桢嶙发起挑战。     结果……     “我藏身在那颗鲜红星辰修炼的消息，该是竺桢嶙用什么方法，告知了外域的诸强，导致我被围攻。”     隔了七百多年，白骨说起这番往事时，依然显得颇为激动。     “我的身亡，那五位也不同程度受伤，倒是让魔宫因此受益，捣毁了一处天魔巢穴，斩杀数位魔神。”白骨哼了一声，“七百年之后，他的幼子，又对你三番五次的刁难，怕是隐约知道你和虞家，乃是我的后人。”     他碧绿眼睛骤然一亮。     “令我意外的是，你居然和莫砚的争斗中，丝毫不落下风。要不是那位横插一脚，莫砚那小崽子，兴许已被你送往陨月禁地，被天魔撕碎分食了。”     话到这儿，白骨很是欣慰，眼中都是笑意。     “对了，炼尸之术的传承，应该没有断绝。”虞渊忽然想起在飞霞岛遇到的那人，还有关押在剑狱的阴尸王，说道：“我见过两个，修炼这种秘术者，他们应该也是你徒儿的徒儿。”     “我隐约听过一些，知道此术没断绝。只是，我的亲传弟子已经不在了。”白骨对新一代的，修炼炼尸之术者，似乎没什么感情。     话锋一转，他又傲气满满地说：“芜没遗地的虞家，你倒是不必担心太多，一切有我。待我这次闭关结束，进阶为鬼神，成了恐绝之地主宰，我想也没几人，敢去招惹我虞檄的后人。”     鬼神境界，离了恐绝之地在外面，也是足以和妖神和元神平起平坐的存在。     在他辖境——恐绝之地，他直接就是无敌的。     好比，荒神只要在荒神大泽，浩     漭天地没有任何强者，能单对单击败他。     一旦白骨成了鬼神，他就和荒神一样，成了这一方天地的至强之一，不受任何人，任何势力的约束！     他只要没坚定地，选择和神魂宗站在一起，选择和浩漭天地众生为敌，他就能岿然不倒。     妖殿，魔宫，三大上宗也要给他面子，不去动虞家镇。     “所有虞家儿郎，待到凝炼出阴神，都可来恐绝之地淬炼。”白骨眸光明耀，“从今以后，恐绝之地就是虞家小辈的后花园。你呢，暂且在这儿将阴神凝炼好，先不理会外面的消息。”     “我晋升鬼神之后，就能得到真正的大自由，到时会告知天下，我本为邪王虞檄，也和竺桢嶙算算账。”     白骨意气风发。     ……     边沿地带。     曹嘉泽转过身，眺望着灰嬷幽鬼的领地，聆听着阴山的碎裂，那座巍峨高峰的一截截矮小。     “冥都，竟然是最先的陨灭者。”     曹嘉泽眉头深锁，万没有料到曾为统治者的冥都，已在短短时间消逝。     冥河停止流淌，辖境内阴山崩塌，自身对应的巍峨阴山矮小，已然说明一切。     一败涂地。     从未失败过的他，心中满是苦涩，他咀嚼着，没有感受过的滋味，摇头自嘲一笑，“神魂宗啊神魂宗，果然出乎意料的强大。就连算无遗漏的宗主，这趟都栽了跟头，反而被人利用。”     贝壳，承载着冥都的尸身，被天藏夺舍。     那座被他炼化的血灵祭坛，竟然就是天藏早年持有，待到天藏通过神魂宗的帮助归来，道出蓝魔族的天魔身份，他就自知回天无术。     他承认了自己的失败，也明白连宗主，都没有算透一切。     呼！     暗暗体悟着，这方天地阴气的汇聚，他诧异地，看了看白骨的领地，震惊道：“最终获胜者，居然不是天藏！”     手持“血灵祭坛”，夺舍冥都体魄，有数千年鬼王底蕴的天藏，输给了白骨？     曹嘉泽有点懵。     “罢了罢了。”     接受了眼前局面的曹嘉泽，飞身而起，向外界冲去。     半响后，蓝天白云重现视野，昏沉天幕再也不见。     “徒儿！”韩七霍然而起，远远招手，“事情怎样了？那位叫冥都的鬼王，是不是成功斩杀了白骨，拿回了曾经的一切？”     此言一出，一道道目光汇聚向曹嘉泽，都在等一个答案。     “白骨将成鬼神！”     ……     ps:抱歉，昨天临时有点事，就更了一章，也没来得及通知~ 
