    一幕幕具象化梦境，烟消云散之后，温露幽幽醒来。     精神依然有些恍惚的她，在沉睡时，仿佛看到一团生命之光过来。     那团光照耀到她，驱散了她的噩梦，融化了她的恐惧和不安。     她觉得很温暖，很安全，就这么苏醒了。     “会是什么人？我浑浑噩噩的，一直在那些可怕的梦境徘徊，醒来的时刻，少之又少。而且，每次醒来也就是迅速吃点东西，脑子还是不清醒啊。”     温露暗暗困惑。     “丫头，你真醒了？”     这时，温歆已领着虞渊，来到这间更宽阔的车厢。     一看到温露醒来，老太太脸上的皱纹，仿佛都忽然舒展开来。她过去一把抓住少女的手腕，把脉来检查心率跳动，“很好，就气息有点弱，我看脑子都灵光起来了！”     跟着进来的虞渊，发现她突然变了一个人，一下子和善了，都觉得不太适应。     然后，虞渊的目光，才落在绿裙少女身上。     见过太多绝色的他，觉得少女的容貌并不是祸国殃民的那一类，柔柔静静的，有种小家碧玉的含蓄清秀，让人觉得很舒服。     不等他再观察，他体内的那座“生命祭坛”，悄悄旋转，挥洒出赤红血光。     “一种，天然的亲近感……”     绝大多数时候，这座“生命祭坛”对庞大的气血，都保持着饥饿和贪婪，从没有一刻，如现在般，让虞渊觉得舒服。     看着不显山不露水，没什么特别的温露，就是让他觉得亲切。     这种亲切，源于那座“生命祭坛”……     轻轻阖上眼，虞渊没刻意感知，就觉得自己仿佛站在植木茂密，满地青绿的大森林，鼻子都是草木的清新气味，感觉整个天地生机勃勃，万物复苏。     等他睁开眼，细看眼前的少女，发现女子的耳朵细长略尖，瞳仁泛绿。     “这……”     他顿时想起，他在煞魔峰的峰顶，借助一头头煞魔，观察的一种外域来客——暗灵族的族人。     暗灵族的族人，体魄纤柔，男女都俊美非常，耳朵细长略尖，瞳仁，发色，包括皮肤，都不同程度的，或浅或深地，带着绿色。     暗灵族，在外域星河的全称是“暗夜精灵”，天生精通灵魂秘术。     更多的，关于暗灵族的来头和奇妙，由于他的煞魔峰呆的时间不长，加上没有     和暗灵族的族人正式接触，所以了解的不算深。     可眼前这个绿裙少女……     “她叫什么？”虞渊轻声道。     “温露。”拄着龙头杖的老妪，见她醒来，心情都跟着欢快许多，“小子，你哪儿都别去了，就给我待在这个车厢。你放心，我温家，少不了你的好处！”     “三奶奶，我们……算是被家族抛弃了吧？”温露小声道。     此言一出，温歆脸色一黯，“别胡说，家族有家族的为难之处。我们还是温家的一部分，只是要暂时离开一阵子而已。”     “你们年轻人，可以多聊聊。”温歆并不认为，虞渊在什么方面真的能帮得上温露，不过既然温露突然醒了，而且说虞渊离她近，觉得安心，她也会如那丫头的愿。     反正，虞渊又没踏上修行路，没什么好担心的。     “我知道你闷，就让他陪你聊聊天吧，我就在隔壁，你有事掀开车帘，吆喝一声，我就能听得见。”     丢下这句话，她以警告的眼神，冷冷看了一眼虞渊，就走了出去。     “我叫李奇，来自银月帝国，在天药宗学习药草之道。”虞渊重复了那番说辞，“你……”     “你很可怕。”温露往车厢后面缩了缩，给虞渊腾出更多空间，“但我知道，你是不会害我的。”     “我很可怕？”虞渊摸着鼻子，“我都没有踏上修行路。而你，应该已经是破玄境了吧？”     “是的，三奶奶看不清，但我知道呢。”温露吐了吐舌头，明眸耀出狡黠的光芒，“你胸口里面，有一股很强大很强大的力量！我是能感觉出的。”     虞渊微震。     他知道，温露说的是他气血小天地内，那座“生命祭坛”。     “我，我是刚进阶破玄境，身体突然出了问题。”温露低头，苦恼地说：“我的鲜血颜色变了，我开始浑浑噩噩。还有，从小就在我体内的一个东西，想吞没我。反而，反而被我在梦中吃了……”     她以一种梦呓般的神情，断断续续地，描绘着。     面对虞渊时，她本能地觉得安心，似乎知道虞渊绝不会伤害她，所以毫无防备地，就敞开了心扉。     温歆如果在，知道她什么都说了，恐怕要气的吐血。     通过她的描绘，虞渊知道她是刚进阶破玄，打开了气血小天地后，她的鲜血和心脏骤然巨变。     从小就在她体内的，     乃是一头绿龙的，一道龙魂。     那头龙，试图吞没她，反而被她在梦境掐灭龙魂，她这阵子都在消化那龙魂，还有她原先的修炼法决，突然不能继续了。     虞渊琢磨了一阵子，点了点头，说道：“我大概知道，是怎么一回事了。”     “什么？”温露好奇道。     “修到破玄境，气血小天地打开，唤醒了异族血脉。”虞渊分析，“应该也是在那时，你鲜血眼色，瞳仁颜色，都发生了改变。那头，植入你体内的龙魂，也嗅到异常，惊喜地想吞食了，反被你觉醒的血脉抹杀。”     “你不能继续修炼，是因为你原来的灵诀，适应的是人。”     “你血脉苏醒，不再是纯粹的人，之前的法决，你强行继续修炼，令你反受其害。还有就是那龙魂，你也没能立即消化。你的诸多问题，就是因为你还没认清自己，不知道自己现在是谁。”     “……”     虞渊相信他的推断，八九不离十。     眼前，这个叫温露的少女，和异人陈凉泉，还有很多秘密生活在浩漭天地的异类一样，乃是人和异族的混血。     温露，混杂着人族和暗灵族的血，前期一直不显。     直到她跨入破玄境，气血小天地敞开，从而导致血脉觉醒爆发，令他各方面有了惊人的剧变。     偏偏，她还蒙在鼓里，不清楚自己的状况。     “异，异族血统？我不是纯粹的人……”     温露茫然失措，不断地低声自语，似乎不能接受这个事实。     她本以为，她中了毒，生了病，被那绿龙害了……     她将所有的异状，都归类于那头，从小植入她体内的龙魂，压根没有往别的方面联想。     虞渊的这番话，颠覆了她的认知，让她瞬间懵了。     “看来，你的确什么都不知道。算了，我和你三奶奶谈一下。我想，她应该知道问题所在。”虞渊掀开车帘，大声咳嗽了一下，道：“前辈，请再来一下。”     这话才喊出，他就看到温歆，拄着龙头杖，表情凝重地，在肃穆以待。     其它的车厢内，一个个修行者，又纷纷下来。     看了一下温歆的架势，虞渊就意识到，第一波袭杀不成的侍龙者，应该在短时间内，组织了第二波攻势。     这次，有备而来，温歆怕是没那么容易渡过。     …… 
