    赤阳帝国辖境。     植木苍翠的山林之间，稀稀拉拉的分布着，各式竹屋，石殿，塔楼。     这便是七神宗。     依托赤阳帝国的七神宗，名义上是一个宗派，其实并无底蕴和悠久历史，乃是一个纯粹由山泽野修聚拢的松散势力。     也是如此，这方区域的楼宇殿堂，全凭喜好打造，没有特定样式和结构。     譬如，现任七神宗的宗主杨楚河，喜爱竹子，他便以青鸾帝国南方的竹子，建造了几个竹楼。     七神之一的乔云雨喜石，就以花岗岩为主体，堆砌为宫殿。     黄铭喜欢木质塔楼，他修炼之地，就弄成了宝塔形状。     七神宗做为赤阳帝国，一个独立世家之外的宗派，一直都在对外吸纳散修，只要听命赤阳帝国，不管以前名声如何，只要实力境界足够，都有加入七神宗的资格。     但，七神宗的修行者，必须完全依从赤阳帝国的皇室。     “让秦雲溜进陨月禁地了。”     乔云雨把玩着一串白玉籽料，看着神色深沉的大皇子刘旭，“殿下，此刻的陨月禁地邪魔横行，秦雲闯入其中，未必就能活下来。”     花岗岩堆砌的殿堂，七神宗的七神全在，都在大皇子刘旭的眼皮子底下。     七神宗，因杨楚河的关系，全部向刘旭效忠。     近几年，因国师周苍旻以魔种身份，返回赤魔宗，炎阳大帝不知心灰意冷，还是当真沉浸修行，大多处于闭关不问世事的状态。     赤阳帝国的大权，顺势落入大皇子刘旭之手。     刘旭本身修行天赋不佳，没有得到元阳宗，甚至七大下宗的青睐，他在修行上的授业恩师，就是取代秦雲的现任七神宗之主——杨楚河。     也是因为他的支持，众多帝国修炼灵材的倾斜，杨楚河才能够在驱逐秦雲后，从阴神境后期，一路踏入到现在的魂游境中期。     杨楚河身为一介散修，之前被秦雲死死压制，国师周苍旻在位时，炎阳大帝将帝国众多稀罕的灵材，都用来造就周苍旻。     七神宗能分到的数额，原本也不多，大部分被秦雲用来炼制“青阳箭”了。     直到，秦雲被逼离开，周苍旻回归赤魔宗，炎阳大帝常年闭关不出，开始由大皇子刘旭主事，杨楚河才拨开云雾见青天。     短短时间，杨楚河依托众多帝国珍稀灵材，晋升到魂游境中期，他忽然觉得，以前他会被周苍旻和秦雲压制，不是他本身天赋差，仅仅只是没有得到相应的灵材和资源。     这也让他，对周苍旻和秦雲心生嫉恨。     赤魔宗的魔种，在寂灭大陆如日中天的周苍旻，他再不满，也不敢做什么。     可     秦雲，当年从七神宗离开，忽然去了敌国，在暗月城的虞家呆了下来，这就被七神宗视为了叛国行为。     秦雲常年在暗月城，在芜没遗地活动，他鞭长莫及。     给他知道，秦雲突然在两国交界的碧峰山脉现身，杨楚河便集合七神宗的力量，进行了一番围剿。     可还是，让秦雲一路逃逸到陨月禁地。     “秦雲也跨入到魂游境，当年炼化的青阳箭在手，还有几样从蛛城通天商会购置的物件颇为不凡。”同为野修出身的黄铭，皱着眉头，说道：“我听说，秦雲真正信服的人，只是虞家的虞渊。”     “虞渊？”     “暗月城的那小子，在青鸾帝国背弃浩漭的异类？”     “秦雲从赤阳帝国叛逃，和虞渊与天外邪魔为伍，不就是一个性质？”     “听说，虞渊那家伙不简单呢。”     殿堂中七神宗强者，七嘴八舌地议论起来。     这时，身材高大的刘旭，霍然站起，手中握着一枚赤红徽章，徽章内有一只三足金乌，踩着三轮曜日，“此物，乃元阳宗唐正派人赐予我！乃天级一品的器物！”     呼！     徽章骤然释放出赤红火焰，里头的三足金乌，竟然当真踩着三个“曜日”，活灵活现地飞出来。     整个殿堂的温度，顷刻间提升十倍。     “元阳宗赐予我此物，就是一个态度。”刘旭仿佛沐浴在神光烈火中，看着威风凛凛，黄贵之气十足，“区区一个暗月城小家族，一个背弃这方天地的小子，凭他，拿什么来护住秦雲？”     “殿下威武！”     七神宗的那些人，看到那徽章，再听杨旭这么一说，顿时放下心来。     小小的七神宗，杨楚河不过魂游境的修为，一位阳神都没有，不够资格去知道这片外域强者嘴里的中央大世界，如何的暗流涌动。     也不清楚，神魂宗的归来，给这方天地带来了多么惊人的剧变。     ……     “少爷，我伤势其实并不严重，不必因为此等小事，亲自去一趟七神宗。”     秦雲落于煞魔鼎，以儒衫少年的形象示人，此刻的他眼睛澄清，气质宁静，神态温和，犹如虚心求学的温润君子，“还有就是，现在的七神宗，比我在任时，强大了不止一截。”     他略显小心地，告知如今的七神宗，有三位魂游境修行者。     乾玄大陆的世俗王朝，阴神境者，已经能担任一个家族的族老，第一客卿供奉，也是各大帝国明面上的中流砥柱。     魂游境者，乃巅峰战力。     当年的银月女皇，国师周苍旻，现在的严圭，就是魂游境强者，是一个帝国的掌舵者，话事人。     此刻的七神宗，有杨楚河，乔云雨和黄铭三位魂游强者坐镇，另外四位皆是阴神。还有众多入微境、破玄境的修行者，共同依附七神，拧为一股向大皇子刘旭服务的强悍力量。     “怎么，担心我的安危？”     虞渊轻声一笑，看着眼前这位，当年初见时，便如此模样的老仆。     秦雲神色尴尬，却没有遮掩心境，“确实有点担忧。还有就是，觉得并无必要。”     “有必要的。”     虞渊没过多解释，只是说：“七神宗坐井观天，该是不知外界的局面，有了何等的惊人改变。没关系，他们既然不知道，我就让他们知道。”     两人讲话时，煞魔鼎悄然越过碧峰山脉，向旷野而去。     “我不论如何遮蔽踪迹，七神宗的那几位，还是能一眼认出。”秦雲又苦涩一笑，“因为太熟悉了。我们就这么驾驭煞魔鼎，进入赤阳帝国的领地，很容易被发现，被针对的。”     他本以为，如果虞渊执意和七神宗为难，完全能借助严奇灵的力量。     由严奇灵出手，直接打开一条通道，涌入陨月禁地的天魔，再加严奇灵的个人战力，绝对能给七神宗一个惨痛教训。     可虞渊，偏偏没如此选择。     “踏入这方天地的外域来客，依照约定，不能向凡人帝国进军。”虞渊斟酌了一下，“一直以来，天源大陆和寂灭大陆的大宗之手，都不会直接伸入帝国境内。此规矩，存在了千万年，亘古不变。”     “宗派是宗派，家族是家族，帝国是帝国。”     和严奇灵，祖安，还有小雷霄宗谢斌有过多次交谈的虞渊，通过这些年的经历，渐渐理清了思路。     虽然秦雲，曾是七神宗的宗主，现在的境界更高，可他的格局远不如祖安等人。     很多见识，对大陆局势的勘察，当然也不及祖安。     “七神宗，乃山泽野修的聚拢，不是真正意义上的宗派。”虞渊咧嘴灿然一笑，“恰巧，我现在也是山泽野修。我们就用这样的身份，就你我两个，大大方方地去一趟七神宗。”     他看了一眼高空，道：“如果天源大陆，还有寂灭大陆的宗派势力，敢露面插手，就是他们先坏了规矩。我想，等到了那时候，严先生，还有他背后的人，就有了合情合理的理由借口了。”     说了这么多，秦雲渐渐懂了，可依旧不放心，“只是你我的话，会不会不太够？”     “够了。”虞渊自信满满地说道。     鼎内小天地，最下面一层，正在被炼化的“煞灵”近千。     往上，层层叠叠的煞魔近五千，寒妃一骑绝尘，排在首位，阶梯第九层。     …… 
