    山巅，面容森白，体型消瘦的不知名男子，咧嘴一笑。     笑容，说不出的阴森冰寒。     蓬！     孔雀开屏般，一柄柄灵剑，从他背后敞开了出来。     数十柄灵剑，光芒明耀，在烈日下熠熠生辉。     辕莲瑶神色骤变，一朵朵燃烧的红莲花，从她袖口，腰间，飘然而出。     “阴神境，后期！”     她心生警惕，大致判断出那位山巅男子，是比她境界更高，手段更多的散修。     对方已摆出阵仗，她岂敢不慎重对待？     “你自己小心！”     如临大敌的辕莲瑶，周身朵朵红莲花汹涌燃烧，眉心泥丸穴窍，一尊初凝的火焰阴神，似要离体而出。     一枚枚，神光流转的火焰符隶，暗含诸多魔决道义，翩然火蝴蝶般，围绕着阴神。     “我有方耀大人加持的秘法真诀，对方就算是阴神境巅峰，我不能打杀我。”她神色惊乱，急促叮嘱道：“你要保重自己，我担心他的杀手，会针对你！”     大敌当前，这朵“炽烈红莲”关心的，不是自己的安危，而是虞渊。     “赤魔宗又如何？”山巅男子，狞笑一声，“天高皇帝远，我一介散修，不在寂灭大陆活动，赤魔宗能耐我何？”     这般说着，他就要御动众多灵剑，隔空斩落。     虞渊摇了摇头，嗤笑一声，道：“不知死活的家伙，还真是多。飞霞岛的忌讳，通天商会没告知，就别自己寻死。”     男子一愣。     嗤！     一束金黄闪电，从小山坡内部，陡然飞窜出来。     金黄闪电，就是一根鱼线，瞬间缠绕向那位男子脖颈。     鱼线绕喉的那一霎，男子凝炼出的阴神，包括天魂和主魂，像是在一息间，就被捆缚制住，再无法动弹。     金黄鱼线朝着下方山坡，一点点地用力扯动。     男子“呜呜”怪叫着，以指头去拉脖颈的鱼线，却猛地凄厉惨叫，两根指头，就这么离手落地。     他那具消瘦的身子，被金黄鱼线拉扯着，慢慢沉落向山坡。     缓缓地，消失在那座小山头。     呜咽怪啸声，在山体内变得断断续续，很快就停了。     这位阴神境巅峰修为，本入驻在“海游船”第四层，在飞霞岛落下，张扬深入的散修，     似乎就在短短时间内，身死道消。     然后，就成了深埋小山头内的一具尸骨。     一连串的突变，来的太过于突然，辕莲瑶都没有反应过来，还在御动那一朵朵火莲花时，就见男子被金黄鱼线扯着脖子，拉入到小山头内。     “那人，死，死了？”     好半响，她才回过神来，随着炽烈的火焰，从那朵朵莲花熄灭，她扭头看向虞渊，“就这么死了？为什么死了？杀他的是谁？”     巨大的疑惑，不受控制地从她心中升起，她那张艳丽无双的脸上，写满了惊奇不解，“你知道他会死！”     虞渊看到那人攀上山巅，神情阴毒地看来，就说他不知死活。     还说，他就快要死了。     后面发生的异变，正如虞渊所说的那样，有着阴神境后期修为，就打算释放那一柄柄灵剑，隔空斩杀他们的男子，莫名其妙地就死了。     “杀他的人，我们刚刚才见过，你那么快就忘了？”虞渊轻声道。     辕莲瑶一震，“那位背岛垂钓者？！”     点了点头，虞渊说道：“金黄鱼线，和他在那一叶轻舟，垂钓所用的鱼线，本就是一根啊。”     “他明明背对着我们！我都看不见，那垂钓的鱼线，乃金黄色！”辕莲瑶很恼火。     虞渊微笑说：“那我肯定是眼神更好一些。”     “你这家伙！”辕莲瑶瞪着他。     “好了好了，不要生气了，我们去那座小山头。”虞渊主动缓和，并率先朝着那座不高的岛屿走去，“记得跟着我，不要觉得能御空而行，就那么放肆地，翱翔在空，如鸟雀般落岛。”     辕莲瑶在后面，看着他的背影，一肚子气。     她看出来了，虞渊定然知道一些什么，可从头到尾没有明说，只是领着她下岛，在沙滩闲庭信步。     虞渊该是，早就有所图！     “老弟，我们一道儿！”     铜老钱飘然而至，摇晃着蒲扇，冷不防地冒头。     站在小山头下，他满脸堆笑，朝着虞渊点头哈腰，“我也是闲着无聊，想到那山头，登高远望。”     虞渊笑容欢快，示意他先行，“哥哥，以你境界修为，还不是一步，就在山巅出现？小弟我境界低微，步履缓慢，你不用特意等我的，大可先行一步嘛。”     “不不不。”     铜     老钱的头，摇的像拨浪鼓一样，“刚刚才死了一个，我不想当下一个。”     辕莲瑶脸色一沉，“铜老钱，你都看到了？”     “看到了，看到了一个不知死活的家伙，一路飞逝着，落入那小山头。”铜老钱挤眉弄眼地，朝着虞渊笑，“老弟这么年轻，怎知道如此多旧事秘辛？这座小山头，只许徒步缓行，不能御空在上的隐秘，你是如何知晓的？”     “猜的。”虞渊回答。     直到此刻，辕莲瑶才霍然明白过来。     她连飞霞岛都没听过，这趟也是初次来深海游历，当然不清楚那座小山头，会有什么要命的怪规矩。     “老弟，我帮你杀了三人，对你一番好意，怎就要害我呢？”铜老钱忽愁眉不展，“那什么章曼、章妙姐妹，我真的不清楚来头。让她们侍奉你，也是一番成全美意啊！”     虞渊打着哈哈，“走！一同登山便是。”     讲话间，他已到了铜老钱身前，没有什么停顿，沿着一条上山的石阶，就这么攀登起来。     辕莲瑶拉在后面，到了铜老钱身前，停了下来，道：“铜老魔，你送我男人一对姐妹们，有没有考虑过我的感受？”     铜老钱张大嘴，冤枉的要死，“那时，那时你还没上船啊！再说，你们在芜没遗地的时候，并没有，并没有怎样啊！”     “总之，你做的那些事情，我记下来了。”辕莲瑶脸一沉，“我知道你铜老钱的境界来头，我一个小小暗月城的城主，拿你是没办法。不过呢，我会请宗门的方耀大人，还有国师大人，以后和你说道说道。”     这话一出，铜老钱就不吭声了。     他脸上种种表情，瞬间消失的干干净净，剩下的，都是冷然，和一丝丝犹豫……     “劝你不要犯糊涂，通天商会的主事者，还在盯着呢。”沿石阶而上的虞渊，淡淡地说：“飞霞岛的那位，在自己的地盘，肆意妄为，不惧怕什么。你铜老钱，莫不成以为自己是他了？”     “通天商会和赤魔宗，两者合力，你铜老钱能逃到哪里？”     感应出一丝杀机，他立即提醒一声。     铜老钱哈哈大笑，“老弟，你说什么呢？我岂敢和辕城主胡闹？我做的那些混账事，我后面定好好表现，希望能赢得辕城主的谅解！”     “如此最好。”     …… 
