    青鸾城，云湖街。     宽十米的街道，沿云湖而建，因此被命名云湖街。     云湖，乃青鸾城内的一个湖泊，能够在云湖周边打造的宫殿楼阁，都是非富即贵的人家。     以灵虚宗为首的，七大下宗招揽门徒的道馆，都设立在云湖街。     寒阴宗所在道馆，庭院内有假山溪泉，溪泉的水，从云湖导引而来。     清晨时分，留着山羊胡，竹竿般干瘦的赵敬之，抚须看着那位，被他从小雷霄宗抢夺过来的绿裙少女，微笑道：“吃得苦中苦，方为人上人。丫头，这一关你定要撑下去。若是撑不住，也怨不得别人，只能说你不够格，入我寒阴宗，修通神大道。”     一口寒气森森的水井，井水结有浮冰，不断向外冒着寒气。     那位怯弱的绿裙少女，就被浸泡在井水内，任由水中的寒意，在她筋脉血管流逸。     少女披肩的长发，部分已然冰冻，她牙齿咬的“咔咔”响。     她一直怀念，在小雷霄宗，被谢斌传授法决，缓缓温养体魄的日子。     刚被赵敬之带走，前往寒阴宗时，她内心还有点庆幸。     毕竟她也知道，寒阴宗处于下宗行列，而小雷霄宗，仅仅只是三流宗派。     等到了这儿，被赵敬之丢在水井，以寒意洗涤体魄时，她就后悔了。     将她抢夺过来的赵敬之，其实没有她所想的那样，那么的重视高看她。     “丫头，你修雷法，冰寒法决都可以。”赵敬之眯着眼，不冷不热地说，“如果你一开始，就修行我们寒阴宗的冰寒法决，没有修那半吊子的雷法，我会更稀罕你一点。”     “可现在……”     赵敬之轻轻摇头。     旁边几位寒阴宗的少男少女，七嘴八舌地，议论起来。     所说的话，无非就是她先在小雷霄宗，被谢斌传授了粗浅雷法，率先在体内凝炼出丝丝雷意，反而成了她修炼冰寒法决的阻碍。     少女满心凄凉，想着既然先修了雷法，已不是修冰寒法决的上佳人选，你赵敬之何必非要抢我回来？     赵敬之，下面一句话，为她解惑了。     “你先来过我们寒阴宗，只是当初我不在，没看出你的潜质。只要你来过了，给我知道了，就必须押回来。”     这番冷冰冰的话，落在绿裙少女耳中，令她茫然失措。     她忽然觉得，万分的委屈，觉得自己成了一个货品，一个赵敬之和小雷霄宗斗气的工具。     而不是，当真被赵敬     之视为，有潜力的门人子弟对待。     寒阴宗，在她的观感中，也变成一个没有人情味的宗派。     她很是不喜，偏又无可奈何，感受着井水寒意的一点点渗透，觉得连思想，都有些冰冷麻木。     呼！     一道熟悉的身影，伴随着清晨的太阳光，悄然落入庭院。     寒阴宗的赵敬之，脸色一冷，霍然而起，“谢斌，你莫不成以为齐静海找过你，你就镀了金了？以前你谢斌是厉害，可那已经是一百年前的事了！如今的你，如今的小雷霄宗，哪里来的底气，不打声招呼，就闯进来？”     “跟你学的。”     谢斌抛出这番话，扭头看了一眼绿裙少女，微笑道：“我带你回去。”     “你敢！”     赵敬之怒喝。     滴溜溜旋转的冰雷印，被谢斌从袖口甩出来，悬在庭院半空。     哧哧！     一束束晶莹刺目的雷电，还带着幽寒气息，从那冰雷印内飞射出来。     才打算驾驭阴神迎战的赵敬之，眉心骤然刺痛，旋即就见一束微细的电芒，如针般刺在眉心皮肉处。     诛灭魂魄的力量，从那微细电芒，徐徐渗透向他的泥丸穴窍。     赵敬之骇然失色，整个人僵住，牙齿轻颤，“你，你重返魂游境了？”     “不然呢？”     谢斌冷哼一声，踱步来到水井处，将绿裙少女从中拉出来。     抓住少女的胳膊，他看也没有多看一眼，噤若寒蝉的那些寒阴宗门人弟子。     直到他，从寒阴宗的道馆离开，都没有胆敢动弹。     每一个人的眉心，玄门穴窍，黄庭穴窍处，都有一束雷电停留，似乎任何人敢妄动一下，就要被雷电穿透。     半刻钟后，谢斌早已消失，那些雷电才一一离开。     赵敬之轰然坐在躺椅内，仰望着渐渐炽烈的太阳，失神地呢喃，“只有天魂重聚，他才能返回魂游境，才能驾驭冰雷印。传言，他谢斌早在三百年前，就是小雷霄宗最有天赋的修行者，只因那场灾难，才从天外打落到浩漭，沦为这般田地。”     这般自语着，他急忙喝道：“传告大长老，就说谢斌重踏修行之路了！”     ……     青鸾城，地下内城。     “虞渊去赤火大漠了？”     陈凉泉一只修长的手，指尖流溢出明耀神辉，在一张深红兽皮上方，刻印着繁复细致的阵列纹络，头也不抬地询问。     “我找到他，告诉他无需东躲西     藏，可以活动活动了。”陈琅智微微一笑，“那小子好热闹，赤火大漠恰好很热闹。我告诉他，他很多朋友都在，他也心动了，就出发了。”     “呵呵，很好。”     陈凉泉停下来，将这张八级大妖的皮，拧起来，看着上面的图纹，满意地点了点头，说道：“这张皮上镌刻的阵列，可以让陈家儿郎，抵御魂游境大修的三次攻击。”     陈琅智两眼放光，“你打算赐给那位族内小辈？”     “他不是化名陈曦吗，就给他吧。”陈凉泉讲话时，就将那张兽皮，递给了陈琅智，“这东西，你让人送过去，应该能够替他，挡住灵虚宗那老贼的暗算。”     “也好。”陈琅智痛快接下来。     “就要变天了，我想知道他去赤火大漠，是陪着赵雅芙，柳莺那些人除魔，还是和里面的邪魔一道儿，除掉七大下宗的人。”陈凉泉笑容灿烂，“等他意识到，他注定和三大上宗，魔宫、妖殿站在对立面时，不知他会如何抉择。”     ……     烈日下的赤火大漠，宛如蒸笼。     在此大漠走动的修行者，都汗如雨下，一个个皮肤被烤的如煮熟的虾子。     驾驭着陨落星眸的柳莺，没有和星月宗的同门一道儿，而是独自一人活动。     因为她，时常遭受来自这件器物的折磨。     陨月禁地那边，每每在她心神宁静时，传来声声直达灵魂的呼喊，令她需要费很大精力，才能无视。     “如果虞渊在，就好了。”     柳莺轻声一叹，早就知道那方禁地处，以元阳宗为首的强者，正和邪物天魔厮杀，战况惨烈，比他们在赤火大漠艰难多了。     “唔！”     忽然间，她通过陨落星眸，竟感知到虞渊抵达赤火大漠的动向。     似乎，虞渊一过来，暗自运转了什么秘法，就惊动了她。     她神色大喜，急忙传唤陨落星眸过去。     与此同时。     被陈家族人，以金色辇车送到赤火大漠的虞渊，以一缕缕灵识念头，浸没在臂骨的剑痕印记，感悟斩月大修的剑决玄妙。     他知道，陨落星眸定然会生出感应。     片刻后，柳莺果真是御动着陨落星眸赶来，柳莺也笑容灿烂，“我很担心你，怕你在青鸾城出什么意外。见到你，你没事就好。”     虞渊哈哈一笑，不见外地，飞身落向陨落星眸，“和我说说赤火大漠情况？”     “情况很糟。”     …… 
