    “什么？”宁骥低下头，紧盯着虞璨，疑惑道：“什么血虫？”     “我爷爷不是高烧昏迷，而是被赤鼋血虫吸附着，正被剥离汇聚于地魂的，零碎的记忆。”虞渊抬手，点向老爷子眉心，指着那条发丝般细长的血线，“你看，这条瞧着像血线的，就是赤鼋血虫了！”     宁骥怔然，道：“赤鼋血虫是什么？还有，你为何如此确信？又是怎么知道的？”     对于眼前的虞渊，他内心实在有太多困惑了，地魂、天魂觉醒的这位虞家小少年，诸多表现太不合常理了。     醒来的虞渊，和他以前见过、听说过的那个，有天壤之别，着实不像一个人。     “赤鼋血虫，大多都出自寂灭大陆北部的彩云瘴海，这种毒虫纤细如血丝，一旦吸附在生灵眉心，就有抽离地魂之记忆的功效。”虞渊寒着脸，冷声说道：“按照你之前所说，那殷绝想要挖出我爷爷的记忆，其实依仗的并非自身境界，而是赤鼋血虫！”     “出自彩云瘴海？”宁骥骇然。     寂灭大陆的北部，乃世间最为恐怖凶狂之地，至邪至恶的魔宫和妖殿，都坐落于此。     即便是天源大陆上宗的强大修行者，也不会轻易涉足此地，以免惹怒魔宫和妖殿。     整个浩漭天地，三块大陆，诸多夹缝偏僻地域，公认寂灭大陆北部的彩云瘴海，便是世间一切奇毒异虫的根源之地。     一听说赤鼋血虫，居然来源于彩云瘴海，宁骥就知道老友恐怕要凶多吉少。     “嗯，赤鼋血虫就是那边的一种毒虫，还是炼制摄魂丹的主材。真正的摄魂丹，不但能完整剥离出汇聚于地魂的全部记忆，还能保全其性命不死。而赤鼋血虫，由于未经过后天炼制，只能抽取较为零碎的记忆，而且此虫异常燥热，会导致吸附者中热毒而亡。”     “至于能获取多少记忆，完全就看被其吸附者，能坚持多久不死。”     话到后来，虞渊因怒火中烧，而致身形微颤。     上一世的他，在生命的后期，因迟迟无法以正常的途径，将闭塞经脉破开，曾一度浸没于炼毒之道。     摄魂丹，就是毒丹的一种，此丹丸能攫取阴神不成的修行者记忆，挖掘潜藏秘密。     修行者，地魂蜕变为阴神之后，便不受摄魂丹影响，还能以阴神出窍，潜入摄魂丹的丹丸内部，抹杀丹丸内所有经过强化的赤鼋血虫，并以赤鼋血虫来滋养阴神，壮大自身，增进修为。     而阴神境以下的，通脉、蕴灵、黄庭、破玄、入微五个境界者，如果没有特殊庇护地魂的秘术、灵器防身，很难挣脱摄魂丹的邪恶药效，往往会被攫取一切隐藏秘密，如浑身赤裸，曝光所有隐私。     “此毒虫，如何灭杀？”宁骥轻喝。     他暂时不去多想，为何虞渊会知晓，连他都不知道的赤鼋血虫秘密，只希望如今一身疑点的虞渊，能解决困扰老友的麻烦。     赤鼋血虫，分明还在抽离老友的地魂记忆，热毒也还在持续着。     继续下去，老友终究会坚持不住，因热毒而亡。     “你信我吗？”虞渊突然问。     宁骥望着他，迟疑了一下，才说道：“地魂、天魂觉醒的你，有些古怪。不过，我相信你不会谋害你爷爷。毕竟，他这些年所遭受的诸多厄难，都是因你而起。”     虞渊心中一痛，深深地吸了一口气，道：“那好，既然你信我，就帮我准备一些东西。我不止是要保证爷爷安然无恙，还要借助赤鼋血虫，给那施法者一个血的教训！”     “施法者，不就是殷绝吗？”     “不是。”     “不是他，会是谁？”     “应该是寒阴宗的某人。”     “啊？！”     ……     暗月城，城外山林。     一座寸草不生的光秃秃矮山，背光的阴暗山腹处，被凿出一个仅能容纳三四人的山洞，洞口则被嶙峋石块遮掩大半。     山洞内寒气森幽。     背靠石壁端坐着，静静修行的吕岄，每每在吞吐一周天的间隙，就会瞥一眼双膝前的拳大玉石。     晶莹透亮的青色玉石内部，有一条赤红血线，血线若是放大百倍，就能清晰看到有一缕缕流光，正从各方汇聚于内。     赤红血线，便是那条赤鼋血虫的精魂投影，由其一点精血凝炼而成，缕缕流光，正是虞璨被抽离的记忆光点。     “殷绝叩见吕上师！”     洞口外，突有轻呼声响起。     吕岄眉头一皱，睁开眼淡然道：“进来吧。”     殷绝迅速入内，蜷缩着身子，似生怕占据了太多空间，惹她不喜。     “暗月城内，有令我都忌惮的修行者，即便是我，也要谨慎一点，以免被盯上。”吕岄有些不满，“吩咐你的事情，你照着做就行了，没有什么意外，不要频繁来见我。你境界还低，很容易被盯上，导致我也跟着暴露。”     “上师，若非出了意外，我岂敢叨扰您。”殷绝忙道。     “什么意外？”吕岄奇道。     “虞渊没死。不但没有死，他还真正醒过来了。”殷绝垂着头，小声地说道：“他不傻了，居然还能开口讲话了。上师，您教给我的那法子，是不是有什么问题？还是，您不小心弄错了？”     “你竟敢质疑我？”     静坐的吕岄，裹住身子的深灰色长袍表面，骤然浮现出一圈圈的银白光环。     仔细看起，赫然是数十条明晃晃的银白毒蟒，在其衣袍上游荡着。     “嘶嘶！”     条条银白毒蟒，尾部似连接着吕岄，而狰狞凶恶的蟒头，则是高高昂起。     毒蟒颈部白鳞如银片，泛出冰冷的金属光泽，蟒眼油绿，令人不寒而栗。     “咻！”     其中一条银白毒蟒，寒电般窜出，如藤蔓瞬间缠绕住殷绝脖颈，并迅速勒紧。     “上，上师饶命！”     昨夜在虞家老宅，凶戾非常的殷绝，冷汗直冒，当场就跪拜下来，不断恳求，“定然是我的问题，还请上师恕罪啊！上师再给我几日时间，我保证砍下虞渊的脑袋，让他再没有一丝还魂的可能！”     “你这种废物，我看还是死了算了。”吕岄目无表情，眼看着那条银白毒蟒，越勒越紧，一点点蚕食着殷绝的生机，“放心，你死了以后，蔺家会安排新的家奴，来供我差遣。”     “求，求……”     殷绝的哀求声，已断断续续。     便在此时。     “蓬！”     摆放在吕岄膝前的青色玉石，内部那条赤红血线，突诡异至极的燃烧起来。     “喀喀！”     青色玉石，随着赤红血线的燃烧，一点点碎裂，内部似被墨汁充盈，由先前的晶莹透亮，迅速变得青黑而又浑浊。     “是谁？！”     正准备当场格杀殷绝的吕岄，突发出恶鬼般的凶厉尖叫，被她放入中丹田玄门的，另外一点赤鼋血虫的精血，也随之莫名燃烧。     那一点精血，燃烧时，竟如锋锐利剑，刺的她玄门如要撕裂。     修行者的下丹田黄庭，乃聚涌天地灵气，凝聚提炼，从而能在精纯之后，流淌全身。     而所谓玄门，则是中丹田，乃储备气血能量，治愈伤势，再次淬磨血肉筋骨的宝地，能直接沟通心脏。     上丹田，为三魂所在，灵识汇集之地。     下丹田聚天地灵气，中丹田养气血生命能量，上丹田则是魂识根本。     三大丹田，任何一个遭受重创，都会苦不堪言，痛不欲生。     中丹田玄门，被那一点精血痛击的的吕岄，气血紊乱，刺痛下，禁不住喷涌出一口鲜血。     “绞！”     吕岄手忙脚乱地捏出灵诀，连缠绕在殷绝脖颈的那条在内，数十条银白毒蟒，化作一束束冷幽寒电，瞬间飞入自身的中丹田。     “噼里啪啦！”     微缩千百倍的银白毒蟒，在她自身中丹田飞射着，终将那点突变的精血，给绞杀震灭。     “那条赤鼋血虫，由你吸附在虞璨眉心！”吕岄擦拭着嘴角血迹，眸子阴冷如鬼，瞪着差点死去的殷绝，说道：“虞家还有什么厉害的人物，你没有向我禀报的？我施的法，不但被破了，对方竟然还能令我反噬受伤！”     “不可能！虞家，虞家绝不可能有这样的人物！”殷绝斩钉截铁的说道，“如果虞家真有这般人物，岂会任由我乱来？”     “那你觉得，我嘴角的血迹，是我自己弄出来的了？”吕岄厉喝。     “不敢。”     “滚回去！给我仔细查明，虞家除了那宁骥，近期还有何人抵达？还有，弄清楚虞家暗处，有没有什么奇怪人物！”     吕岄取出一枚醇香散逸的暗红丹丸，吞服入腹，脸色稍稍红润了一些。     殷绝连滚带爬，急急忙忙撤离山洞，很快就没了踪迹。     他生怕吕岄气急败坏下，再次拿他泄恨。     “虞家……”     吕岄移到洞口处，遥望着暗月城方向，心情阴郁，“小小一个虞家，难道潜藏着什么厉害人物？蔺家那位，为什么力排众议，非要遵守婚约？能破掉我的施法，令我都受伤的人物，绝非寻常！”     ……     城北虞家。     虞璨眉心处，被涂抹了一层黑色黏糊物，宁骥闻着那刺鼻的恶臭味，表情怪异。     旁边，虞渊端着一个白瓷碗，碗里就是他在宁骥面前，随便搅合出来的所谓专治赤鼋血虫的灵药。     所谓灵药，就是虞渊要求他收集的十二种毒药草，混合着蜈蚣、蝎子、青竹蛇的尸体，儿戏一般捣鼓出来的粘稠恶臭物。     浆糊般的黑色“灵药”，涂在虞璨眉心，将那条赤红血线牢牢覆盖后，虞璨的高烧神奇地退去。     宁骥看不到，黑色浆糊覆盖处，虞璨眉心那层皮底下，那条纤细如发丝的赤鼋血虫，正被黑幽幽火苗焚烧着。     焚烧过程中，汇聚在赤鼋血虫的，本属于虞璨地魂的零碎记忆，还被打散后，重新逸入虞璨脑海。     宁骥不知道，远在暗月城城外的，偷偷施法的寒阴宗吕岄，与此同时被重创。     “差不多好了。”     半响后，虞渊伸手，将那层变成固态的黑色黏糊物，从老爷子眉心，轻轻撕扯下来。     老爷子眉心的那条赤红血线，似被那黑色黏糊物，从其眉心皮肉，吸入到内部。     虞璨高烧已退，呼吸均匀，脸色也不再赤红滚烫。     “没事了，我先回去歇息歇息，别人要是问起，宁老就说你老爷子高烧渐退，自己醒来的。”     丢下这句话，虞渊便在宁骥异样的注视下，自顾自地离去。     ……
