    点点“太阳精火”落入黑暗，焚灭了一个世界，燃烧了所有黑暗魔能。     在场的所有人和鬼，都没有想到从虞渊掌心飞出的，一点点的“太阳精火”，威力竟然大到如此地步。     不多时，那片由黑杖鬼王构建出来的黑暗天地，已经无影无踪。     到这时，还有一点“太阳精火”的火星子，落向那根巨大的黑色权杖。     火星如烧红的针尖，刺向黑色权杖，居然灼开了一个微小孔洞。     下一霎，神奇的景象闪现。     就那么一点的火星，就那么一微小孔洞，竟引发了黑色权杖内残存的汹涌魔能。     权杖内部的黑暗魔能，不断去填补那微小孔洞，阻止“太阳精火”的力量，渗透到黑色权杖深处。     一根，参天石柱般的黑色权杖，色泽突变。     由黑色，迅速转为灰褐色。     这根黑杖鬼王炼化的权杖，随着内部黑暗魔能的疯狂流逝，权杖的品阶在下跌，材质也遭受了损坏。     终于，那点“太阳精火”的火星子燃烧殆尽。     权杖所含的黑暗魔能，在此过程中，几乎也被耗的所剩无几。     咻！     白骨化作一道银白冷电，就沿着那微小的孔洞，逸入黑色权杖内部。     咔咔！     巨大的权杖，在白骨踏入之后，顿时绽出裂纹。     “白骨！”     黑杖鬼王的咆哮愤怒声，如惊雷般，从那根巨大的权杖传来。     这一刻，围观此战的诸多鬼物和人，蓦地醒悟过来。     黑杖，并没有因一道魂魄被扯入陨月禁地，而消失在恐绝之地。     他还活着！     不仅活着，还阴险地藏在权杖内部，伺机而动！     “就在你前世的器物内，你我决一死战吧。千劫，你要是不怕，也可进来战斗。”白骨的骄傲声，也从里面响起，“只不过，没了那些黑暗魔能的制衡，你要想想是不是能承受我的焚魂之焰！”     喀嚓！     那根巨大的灰褐色权杖，在白骨逸入之后，开始有碎裂的迹象。     “我在外看着便是，至于里面？我就不凑热闹了。”     啪啪啪！     一块块本该围困白骨的碎石，纷纷坠落在地，碎石当中的千劫魂魄，逐个飞逸出来，当着众人的面聚涌。     “黑杖生前修炼的，应该是黑天魔决。”     云游船内部，通天商会的黄老魔表情凝重，“黑杖即便不是魔宫的修行者，和那位也定然有渊源。”他不敢直呼其名，只能以“那位”来替代。     可船舱中的所有人，一听他提起“黑天魔决”，就知道他说的那位是谁了。     竺桢嶙，魔宫二号人物，也是将“黑天魔决”修炼到极致，并以此凝炼出元神。     那根权杖内的黑暗魔能，如此纯粹，让白骨在里面束手束脚，足以说明一切。     “那片黑暗之地，就是所谓的黑天魔境，着实没有想到，几点太阳精火，居然破掉了黑天魔境。”黄老魔感慨不已，又说道：“黑天魔境一破，加上黑杖的部分魂魄，被带入到陨月禁地，他应该折腾不出什么浪花了。”     剑宗沈岩皱着眉头，低声说了一句：“那小子倒有些手段。”     呼！     手挽花篮的罗睺鬼王，倏然间，又和虞渊并肩而立，并以手中的花篮，轻轻撞了虞渊一下，眉开眼笑地说道：“果然没辜负我的信赖，我就知道，你该是有办法，破掉那黑天魔境！”     “黑天魔境？”虞渊惊愕。     “那黑杖，以前应该追随过莫砚的老子，跟着那位修炼了黑天魔决。”罗睺提起竺桢嶙时，神色有些不自然，“权杖内涌现的黑暗魔能，应该是那位从天外某个黑暗深渊收集起来，注入到那根权杖，作为礼物一起送给的黑杖鬼王。”     “黑暗魔能，被释放出来就形成了黑天魔境，一个奇奥的黑暗世界。”     “白骨的森白火焰，骨身释放出来的光芒，只对没有实体的魂灵有毁灭伤害。在黑天魔境内，面对不同于魂能的黑暗魔能，自然起不到效果。倒是从你掌心离开的，几点太阳精火，有如此恐怖的威力，我都料不到。”     她毫不吝啬地，夸赞起虞渊。     “溟沌鲲！”     感受着黄庭小天地中，再没有一点的“太阳精火”，想起那八点“太阳精火”的炼化过程，还有溟沌鲲屡屡通过八点“太阳精火”，锁定他的方位，让蔺竹筠顺势摸过来，对他施行袭杀，他就有些百感交集。     源于溟沌鲲的八点“太阳精火”，用来熔炼“巨兽精珀”时相当好用，也助他筑造出了那座生命祭坛。     “太阳精火”在炼药时，也妙用无穷。     如今，用来对敌时，“太阳精火”展现出来的力量，更是匪夷所思。     元神境的竺桢嶙，从外域的黑暗深渊聚涌的黑暗魔能，释放之后形成的“黑天魔境”，都被一点点的“太阳精火”给燃烧殆尽，那全盛时期的溟沌鲲，当初降临浩漭天地时，该有多强？     现在恢复自由身，在星河翱翔的溟沌鲲，若是力量恢复巅峰，岂不是更加恐怖？     不知为何，一想起溟沌鲲，他就觉如一座万丈巨山压在心头，让他生出窒息感。     “你？”虞渊看着罗睺鬼王，改变话题，强行让自己不去想溟沌鲲。     “我怎么过来是吗？”罗睺鬼王嫣然一笑，瞥了一眼聚涌魂魄的千劫，“白骨进入那根权杖了，没什么意外的话，黑杖会步入寒渊后尘，和寒渊死于冰石墓碑那般，死于那权杖之内。”     “我来，是怕千劫不敢进入权杖内，插手白骨和黑杖的魂魄之     战，转而杀你。”     话到这里，她停顿了一下，斜眼看着千劫聚涌的魂魄，扬了扬手中的花篮，“千劫，我敬你是前辈，只要你不率先动手，我都会保持沉默。”     千劫鬼王并没有回应，散落于众多石头的魂魄，还在汇聚。     这时，本该是罗睺鬼王的好时机，如果她选择在此刻下手，千劫会极为被动。     “千劫鬼王。”     虞渊嘴角冰冷，随着那所谓的“黑天魔境”消失，那根巨大的权杖，开始遭受白骨的破坏，他压抑的心情忽然放松许多，又开始思量着，该通过什么方式，轰杀乾锵幽鬼，解决掉冥都。     李玉蟾的魂影，被乾锵幽鬼撕扯的画面，他每每想起，心头都有刺痛感。     连他自己都说不清楚，为什么那位女将军的阴神死亡，会让他那么的难受憋屈。     “你到底是谁？”     忽然间，从地底深处的那条阴间冥河内，再次出现了阴脉源头的意志。     这一次，阴脉源头的意志充满了疑惑，还有一种审问质疑。并且在极短时间内，将很多复杂的念头和困惑，一股脑儿地释放出来，直接灌入他的识海！     虞渊心神巨震，他感知了阴脉源头的怀疑，似乎一个回答不好，就会失去阴脉源头的信任和眷顾。     甚至可能，被那阴脉源头，借用别的力量，转而先抹杀他。     白骨，就是阴脉源头能调用的力量。     怎么回事？     此念一生，阴脉源头更多的疑惑，汹涌而入。     且，充满了敌意！     他皱着眉头，如临大敌地，解析阴脉源头的意志，试图抽丝剥茧地，弄清楚那阴脉源头究竟在担忧疑惑什么。     半响后，虞渊的脸色，变得极为的深沉！     “我，我是谁？”     阴脉源头此次的疑惑，来自于化魂池对他无条件的支持！来自于整个陨月禁地，包括那尊邪神雕像，还有各类隐藏禁制，对他的过于友善。     当斩月大修残存的剑意剑力，被化魂池给压制住，再难发挥神妙时，化魂池展现出来的亲昵，太过于不合常理。     阴脉源头通过自己的分析，推断了一个匪夷所思的结论。     ——虞渊，并不是两世为人，而是三世！     洪奇之前，另有一个人！     那个人，瞒天过海，甚至令执掌轮回的阴脉源头，都找不到蛛丝马迹。     第一步，转世或者再生为洪奇，且在洪奇那一世，因未能踏入修行路，阴神、阳神都没有凝炼，导致连觉醒都没，使得前世的所有记忆都被遮掩。     洪奇，似乎是一个意外，也可能是被迫的潜隐，具体如何，阴脉源头不得而知。     它只能确信，现在的虞渊，其实是他的第三世！     …… 
