    虞渊专注于“煞魔炼体术”的修行，不管鼎内，还有没有人注意。     认真修行，运转灵力，纳入黄庭穴窍再次洗涤时，会有很多细微处，很容易被辨别。     魔宫少年出身高贵，修炼的魔决强大，见识更加非凡。     他敏锐地感应出，眼前这位名不经传，从乾玄大陆一个帝国而来的虞渊，赫然乃是八炼黄庭者！     八炼黄庭啊！     他本人，也只是七炼黄庭穴窍而已！     偌大一个浩漭天地，一个时代，能有几人可在黄庭境中期，对那方小天地，进行八次淬炼的？     少年心神为之震撼。     “糟了……”     他左右张望，看着“煞魔鼎”内的厚厚岩壁，脸色微变。     “呼！丝丝！咻！”     从那具庞大巨鳄内，从巨鳄身上托着的残破战舰，从一具具奇怪异族尸骸当中，从岩壁的缝隙内，开始飞逸出许许多多异能流光！     矗立着，宛如一块磐石的虞渊，运转“煞魔炼体术”，吸纳着各式各样的力量。     少年看着他，心神不宁，不断东张西望。     “喀嚓！”     头顶所在岩壁，一块硕大的岩石，随着缝隙内能量流光的飞离，突然碎裂！     旋后，便轰地一声坠落！     魔宫少年吓了一跳，看着那岩石落下，急忙闪避着，生怕被砸到。     随着那块岩石的落地，海底岩洞的洞顶，立即呈现出本来的面貌。     锈迹斑斑的黝黑精铁，带着岁月沉淀的痕迹，透着古老厚重的味道，就这么露出来。     岩石如鸡蛋壳，碎裂落下后，才将“煞魔鼎”的真实形态给浮露。     黝黑的鼎内部，都雕刻着极为讲究的复杂魔纹，那一片片魔纹，有的如盛开的鲜花，妖艳而神秘，有的则是如繁复强大的魔阵，还有的仿佛蕴藏着魂之精妙。     更多的，明显是模拟“魔魂”的种种原始形态，烙印着魔决，用来吸纳、炼化、掌控“魔魂”，发挥其滔天威力。     “喀嚓！轰！”     率先碎裂脱落的，就是岩洞穹顶的一块块巨石。     块块石头落下，砸在大地上，又将铺在上方的岩块给震碎，令脚下的“煞魔鼎”的部分，也给显露。     一片片的黝黑精铁，迅速地呈现出来。     被封禁了不知多少年，几乎和海底的岩石层融为一体的“煞魔鼎”，竟然因为虞渊的修行，因为吸纳着粘合岩石和鼎壁的异能流光，导致     了石和鼎的分离，促使这样曾经凶名远扬的神器，以本来面貌露出水面。     “哧哧！”     修炼状态的虞渊，皮肉下的筋脉血管内，如有细密闪电飞窜。     他凝神内窥，能看到从下丹田的黄庭小天地，不断有异能流光，混杂着他精炼后的灵力，飞入脏腑和骨骸。     并且，有一条直达胸腔中丹田的筋脉，迅速膨胀着，颤抖着！     越来越多的流光异能，又从他筋脉内，骨膜深处，从脏腑血液内，悄然涌动着，纷纷注入那条涨的令他觉得痛的穴窍。     “黄庭境后期，着重灵力和血**魄的契合。灵力的流转，要尽量减少损耗，要加快速度。另外，在此阶段，一次次叩击中丹田气血玄门，也是最为关键一步。以黄庭灵力，凝结藏有五脏六腑，骨骸的气血，去冲击玄门！”     他在修炼时，也在深思，梳理这个时期的奥妙。     拉扯吸纳早先融入脏腑骨骸的气血，混合黄庭穴窍精纯灵力，叩击，冲破中丹田玄门，给那些散落、凌乱的气血，找一个归宿。     如条条溪河入海，最终汇聚向玄门穴窍，令玄门天地，容气血，纳血肉能量。     玄门一开，便是破玄！     虞渊运转“煞魔炼体术”，吞没此方奇地各式能量流光时，心生明悟。     他突然意识到，他在黄庭境后期，因自身体魄淬炼的强悍，因他在陨月禁地得化魂池的剑芒洗涤，使得他的血肉筋骨，脏腑筋脉，和他黄庭穴窍的契合度，已达到随心所欲，几乎没丝毫损耗阻碍的地步！     就是说，别人在黄庭境后期，要着手进行，慢慢适应的一个契合步骤，他直接跳过！     此步骤跳过，一条通往中丹田玄门的筋脉，不断涨大，不断聚涌着骨骼、脏腑所含的气血之力，就是冲击玄门！     ——破玄！     “黄庭境初期，沉浸许久许久。中期，又打熬了很久很久。反倒是迈入后期时，一步越过，直接进行玄门穴窍的破境！”     虞渊骤然振奋！     于是，他更为专注地聚涌那些稀奇古怪的异能流光，疯狂吞没吸扯。     本来伤害体魄，用作血肉骨骼淬炼的异能流光，在冲击玄门穴窍的时，忽然就发挥了妙用！     此异能流光，虽伤害了他体魄血肉，却有助于抵达破玄境！     散落于“煞魔鼎”内，粘合鼎身和岩石的异能，纷纷被虞渊吸纳入身。     “轰！轰隆！轰轰轰！”     更多的岩石，从上     方重重砸在地上，将地上的岩石砸的粉碎，露出更多的黝黑精铁部分，显露更多魔纹。     站在鼎口的魔宫少年，哭丧着脸，唉声叹息。     “没了遮掩，煞魔鼎显露出真实形态，还躲藏个屁啊！”他一屁股坐下，望着修行中的虞渊，一肚子的埋怨，“这下好了！你破境不破境，只是小事一件，我反正是藏不住了。不但藏不住，此地动静越来越大，早晚引起蓝魔之泪的注意。”     他知道，那座血祭坛也好，上方的蓝魔之泪也罢，对溟沌鲲和煞魔鼎，都有着强烈的渴望。     只是溟沌鲲和煞魔鼎，都不是寻常之物，都有自己的办法遮掩，隐藏自己的气息。     可如今，和海底岩石融为一体的“煞魔鼎”，因虞渊修炼“煞魔炼体术”，因他忘乎所以的修炼，怕是再难遮蔽什么了。     “喀嚓！喀喀！”     外界，望着如黑魆魆远古巨兽的岩洞，也有岩石碎裂。     陨落星眸，晶璃瓶和玄霞宝珠的各方试炼者，本来还要发生点口角之争，却因岩洞的碎石炸开，而突然被吸引了注意力。     一束束目光，一道道视线，猛地落在那海底岩洞。     蓬的一声，一块厚厚的岩石，直接在海底爆炸。     “煞魔鼎”的外面鼎身，也因此而显露冰山一角，使得黝黑精铁的部分，还有上面镌刻着的神奇魔纹，给露了出来。     “那，那是什么？”     严禄指着露出的奇异魔纹，“那不是石头吧？那东西，像是由各类精铁炼制而成！”     “石头裂开，怎么露出这种材质？”侯天照奇道。     陆白蝉同样愕然，“那岩洞，怎么地动山摇的？”     “祁南斗！凑近一点看看！”     侯天照忽然来了精神，大声叫嚷着，要晶璃瓶接近。     “不太好吧？”祁南斗有些胆怯，“那位妖族前辈，可是始终在岩洞口把守的啊！如果不慎激怒了它，大家都没有好果子吃。”     “靠近一点，只是靠近一点而已！”侯天照连连道。     祁南斗无奈，只好驾驭着晶璃瓶，慢吞吞地，小心翼翼地，往那岩洞而去。     “陆白蝉！”     玄霞宝珠内，元阳宗的唐灿，忽然沉喝一声，“那岩洞，乃是一样恐怖魔器！岩石炸裂之后，显露出来的黝黑铁面，刻印着的是魔纹！”     “那又如何？”陆白蝉冷冷道。     “魔器要出世了啊！”     …… 
