    “隐龙湖这群狗\娘养的！”     齐雲泓面色狰狞，因天景真人的魂念游荡，心神不安的他，骂骂咧咧地，凶戾气息四溢。     “秦老头，天景真人的灵魂搜查，刚从这边离开，短时间不会回来。依我看，我索性浪费一颗‘星隐果’，把那什么温家，还有吴冬这批商旅杀光。隐龙湖的人，应该也没走远，我全部处理干净得了。”     讲话间，他已经有点按耐不住了。     因为看出，隐龙湖的那些侍龙者，已经盯上这支商旅，肯定不会善罢甘休，将一而再，再而三地发动袭击。     如此以来，这支商旅就会成为焦点，极有可能引来灵虚宗的持续关注。     齐雲泓脱离雷宗后，行事就百无禁忌，永远把自己的安危放在第一位，谁要挡了他的路，就干净利落地除掉。     “别太鲁莽，这支商旅和侍龙者死绝了，我们会更惹人注意。”秦雲白了他一眼，心想这家伙性格如此偏激，不知道后面，会不会给少爷带来麻烦，“如果只剩下我们三个，活动于这片旷野，就更不妥了。”     “我们分头行事好了！”齐雲泓喝道。     “分头？”秦雲冷笑，“你我两人，一旦和少爷分开，身份暴露之后，不论面对冲霄真人还是天景真人，都只有死路一条。”     “少爷那煞魔鼎中，有战力堪比阳神的寒妃，有众多煞魔排布阵列。”     “少爷在我们身边，当真不慎暴露，还能坚持一会儿。指不定，就被严先生留意到，破开空间通道抵达。”     秦雲有理有据地劝说。     齐雲泓也渐渐安静下来。     ……     “不是我说的。”     温露很委屈，“是他自己猜出来的，他还说，我是混血者……”     黑木车厢中，拄着龙头杖的温歆，轰然变色，如临大敌地瞪着虞渊，“小，小子，你究竟是谁？天药宗，区区一个研习药草的小子，没可能知道那么多！”     “是你们赤阳帝国的消息，太闭塞了。”虞渊轻笑一声，“在我们银月帝国，还有结盟的青鸾帝国，很多的混血者，光明正大地走出来了。由于，帝国境内不少混血者现身，我看过，所以清楚一些事情。”     这话，又是凭空而来。     但，温歆却有了几分相信，惊奇道：“真是如此？”     心头被乌云笼罩的她，将希望寄托在银月帝国，她很希望有人能肯定地告诉她，银月帝国那边，混血者大量现身，和正常人一样生活。     唯有如此，她如今做的事情，才有意义！     虞渊点了点头。     “我是听了一些传言，半信半疑，只是因为走投无路了，所以打算去银月帝国。”温歆再面对虞渊时，凶厉神情缓和太多，“我们赤阳帝国观念还是照旧，都觉得混血者图谋不轨，理当被幽禁，被那些强大的宗派带走。”     她叹息一声，“偏偏这丫头血脉觉醒以后，给那头绿龙的龙魂嗅到异常……”     温歆的说法，和虞渊推断出来的，大差不差。     因为温露有着暗灵族血脉，年少时血脉未显时，就对灵魂感知敏锐，加上温家和隐龙湖关系紧密，她就和赵雅芙一样，成了一个“养龙人”。     跨入破玄境后，暗灵族血脉觉醒，她成功“吞龙”。     她养的那头龙，并没有遭难而亡，第一时间有了感应，立即安排侍龙者过去。     温家，首先不敢和隐龙湖交恶，另外，意外发现她是混血者后，又怕赤阳帝国追究，怕给温家带来麻烦。     无奈之下，温家被迫“驱逐”她离开。     从小疼爱她的温歆，听闻银月帝国那边，混血者被尊重，不被歧视，不会被幽禁，就率领一部分亲信，试图瞒天过海地，在赤阳帝国悄然不觉间，将她送到银月帝国。     隐龙湖，想要生擒她，将她奉献给那头绿龙，明知道她为混血者，也秘而不宣。     这是，打算独享她。     “我猜，也是这么一回事。”虞渊听完之后，脸色没什么惊奇，以波澜不惊地语气，说道：“别在拜火城停靠了，以最快速度，往碧峰山脉进发。相信我，只要从赤阳帝国离开，抵达碧峰山脉，你们就没事了。”     严奇灵大概率在碧峰山脉，他一进入山林，将煞魔鼎释放，严奇灵立马知道。     他相信，只要和严奇灵碰面，灵虚宗对他的围杀，也就结束了。     “碧峰山脉？”温歆想了想，轻轻点头，“那好。”     ……     三十里开外，离拜火城相当接近的土坡处。     巫家的一位入微境强者，等隐龙湖的侍龙者，垂头丧气地过来之后，奇道：“怎么，又失败了？”     脖颈处，有着绿龙刺青的侍龙者，惶恐地说道：“中途时，有一位阳神境强者的意念覆盖下来。我们……不清楚对方的意图，害怕他们是温家的帮手，只好先撤走。”     “阳神境强者的意念？”巫家的那位愣了一下，一拍头，道：“肯定是灵虚宗的老神仙！忘了告诉你们，我们收到消息，说灵虚宗的两位真人，如果在我们帝国境内，搜查暗月城那个叫虞渊的小子。”     “应该是其中一个老神仙，被你们的打斗动静给吸引，所以将魂念     铺展过来。”     “别担心，他们找他们的，只要那支商旅没虞渊，他们才不会去管你们做什么。”     “灵虚宗，两位真人？”隐龙湖的侍龙者一惊。     “他魂念降临之后，有没有人死亡？”巫家的接应者奇道。     “没。”侍龙者回答。     “那就说明，暗月城的虞渊，不在那支商旅当中！”     “我知道后面怎么做了！”     ……     拜火城，城外的沧江河。     浑浊的黄色河水，湍急地奔涌着，如河底有蛟龙翻腾。     那支由吴冬领队的商旅，避过了拜火城，沿着沧江河，马不停蹄地赶路。     奇怪的是，半日内，隐龙湖的侍龙者并未重现。     “哎，杨楚河早晚会让赤阳帝国，无数凡人因干涸而死。”     温露斜靠着车厢，撬动暗格机关，使得紧闭的车厢多了一个巴掌大小窗户口，她出神地，凝望着沿途的河景，“一路上，草木枯亡，连我……都没办法改变太多。”     给她这么一说，虞渊才想起来，沧江河的两侧，到处都是枯死的树木。     “沧江河的水运灵气，被七神宗的现任宗主杨楚河，炼化到自己的筋脉。”     以为虞渊不会明白，温露详细解释了一番，“现在就有征兆了，再过一阵子，周边的庄稼都会被影响。帝国境内，很多人知道问题所在，却敢怒不敢言。真怀念国师大人，他老人家在的时候，是帝国发展最快，国富民安的时候。”     赤魔宗的周苍旻，即便暴露身份，从赤阳帝国离开，还是受人敬仰。     “你修炼灵诀秘术，和草木相关？”虞渊奇道。     “嗯，在我小时候，隐龙湖就有人，特意看过我的资质，还带上了独特器物，仔细检查。”温露点头，“我和草木亲近，所以隐龙湖的给我修炼的灵诀，也是属性一致的。那头，八级的龙大人，也是活动山林的绿龙。”     说到那位“龙大人”，温露分明有些不安，声音都小了。     这说明，她骨子里就害怕。     “八级的绿龙，战力和阳神境强者相当，的确有些棘手。”虞渊也为之动容，“你吞了他的一道龙魂，能不能感知出，他大概的位置？”     “不行，只有他来找我，他来获知我的一切，我无法感应他。”温露摇头。     半个时辰后。     眺望着窗外，有一搭没一搭和虞渊闲聊的温露，突大汗淋漓，惊恐地颤栗着，白眼一翻，就昏了过去。     虞渊脸色渐渐深沉。     …… 
