    “咦！”     陨落星眸中，苏妍突然一声惊呼，脸上表情说不出的怪异。     罗依依，费羿和杜璜等留在陨落星眸者，看向那海底黝黑岩洞入口的神色，也是要多奇怪，就有多奇怪。     “呃……”     柳莺讶然，以洁白手掌按着额头，不知该说什么好。     祁南斗在晶璃瓶内，神色呆滞。     冰冷幽暗的岩洞入口前，林嶽、池荫，还有赤魔宗那大呼小叫的侯天照，到了林嶽、池荫身前，猛地停滞住身影。     他不再嚷嚷，转而以疑惑的眼神，打量着岩洞口的怪异。     虞渊，已先一步逸入海底岩洞。     因洞穴深幽昏暗，侯天照看不见他的踪迹，也嗅不到他身上的气息。     可那条，随着虞渊一起从陨落星眸离开的怪鱼，如今竟在岩洞之外！     依虞渊所说，眼前的海岛岩洞，乃这条怪鱼的故乡出处，他从陨落星眸飞离，就是为了让怪鱼进去，从里面带点东西出来。     如今他进去了，这条怪鱼怎么被拉在外面？     更滑稽的是，那条小眼睛灵动，闪烁着智慧光芒的怪鱼，还在一次次撞击着，一层看不见的结界。     怪鱼显得很急躁，很无奈，又用力再撞。     “嘭！嘭嘭！”     依托着海下岛屿而成的岩洞，远远看去宛如一头漆黑巨兽，那洞口如张开的狰狞兽口，让人看着就觉得心慌。     可现在，整个海底岩洞，随着那条怪鱼的撞击，竟在轰隆隆地震动！     给人的感觉，仿佛一头沉睡的恐怖巨兽，被另外一头异兽给拼命攻击。     但，那条被虞渊带在身边的怪鱼，体型……     “不是吧？”     古荒宗的杜璜，早先还不在意，突然就吓的差点爆炸了。     “那条怪鱼！老天！”     杜璜开始大呼小叫，在陨落星眸内指着溟沌鲲，“我猜你们肯定想象不到，它每一次的冲撞力，是多么的暴烈恐怖！”     “每一次撞击，冲击力，抵得上八级大妖的妖血沸腾之威。”柳莺深吸一口气。     所有在陨落星眸上的试炼者，因柳莺这话，瞬间炸开了。     “那条怪鱼，是一头八级的海妖？”     “八级啊！妖殿的灰鸦大人，也只是八级而已！”     “它竟然，从始至终跟随着虞渊，对虞渊言听计从？”     “池荫和林嶽，果然是聪明人啊！两人定然是瞧出，那条怪鱼的不凡之处，才要以灵玉购买！”     “它怎么会愿意跟着虞渊？还有，那海底的岩洞，虞渊能瞬间闪入。而它，分明是八级大妖，为何无法入内？”     诸多的议论声，此起彼伏，吵的柳莺都头疼了。     深幽岩洞前，溟沌鲲连番     撞击数次，甚至不怕恐怖威能暴露，都冲不开结界，被迫冷静下来。     它还是以微缩后的形态，漂浮在岩洞入口处。     侯天照和林嶽、池荫三人，本欲随着它和虞渊一道儿入内者，临近岩洞口了，乖乖地安静下来。     三人你看看我，我看看你，都有些尴尬。     他们不傻，到了这时自然知道溟沌鲲的厉害，估摸不出溟沌鲲心意的他们，生怕冒然闯入，会被溟沌鲲攻击，只能驻留原地。     “这个，那个……”     侯天照人在海中，御动着赤魔宗的魔决，如一团火球，他扬手，和溟沌鲲招呼一声，“您大人不记小人过，小子先前不知道您的厉害，所以不够恭敬。”     他自然而然地认为，溟沌鲲出自妖殿，是和灰鸦同等级别，甚至更高的妖族前辈。     这种级别的大妖，他好好巴结，侍奉着，一点不丢人。     溟沌鲲一赤红，一莹白的小眼睛，冷冷看了他一下。     侯天照心底一寒，后面想要开口的话语，全都停住了。     他讪讪一笑，对林嶽和池荫点了点头，“你们随意。”     很光棍地，侯天照不舍地看了一眼岩洞口，转头就往回游，进入了晶璃瓶，一屁股坐下来，咕哝道：“那位妖族前辈脾气不算好。”     林嶽和池荫两人，在他离开后，略作犹豫，齐齐向溟沌鲲躬身，行礼致意。     “不打搅了。”     林嶽很认真地，说了这么一句话，掉头就走。     池荫旋即跟上。     在他们眼中，展露出力量后的溟沌鲲，必然是八级，亦或者更高的海底妖族。     十有仈Jiǔ，和妖殿，和灰鸦大人有关。     赤魔宗，血神教和秽灵宗，在寂灭大陆北部，宗派势力都不及妖殿，遇到了妖殿的大人物，保持谦卑和尊敬是应该的，也是要遵从的规矩。     溟沌鲲守在岩洞口，先前看侯天照一眼，所有的心意都透露了出来。     ——它不允许其他人踏足。     它乃大妖，它的心意，赤魔宗、血神教和秽灵宗的小辈不敢违背，只能乖乖地退回去，默默等候。     “虞渊，和妖殿什么时候也有牵连了？”苏妍道。     “芜没遗地时，他就和蟒后关系紧密了。蟒后，不就是出自妖殿吗？”柳莺插话，但眼睛始终放在那深幽岩洞，还有那守着洞口，显得很怪异的溟沌鲲，心里想着，虞渊非要停下来，要深入的岩洞，到底有什么？     其他人，也满怀好奇，也在暗暗深思。     里面，到底有什么？     ……     海底岩洞，内部极其宽广。     一入其中，虞渊惊奇地发现，岩洞内并没有海水。     幽暗的岩洞深处，他的视野不算好，可只看了     一眼，他就大吃一惊，被深深震撼。     一头形如鳄鱼，皮肉似精铁浇筑的异兽，额头生满锋利尖刺，就在他左侧匍匐着。     这鳄鱼般的异兽，匍匐在地时，也有近十丈高，身长……怕是有百丈！     虞渊站在那鳄鱼般的异兽前，感觉自己非常渺小，只是看着鳄鱼，就觉得这头鳄鱼生前必须凶暴残忍至极。     在那鳄鱼的额头，根根尖刺在幽暗岩洞内，闪烁着冰冷的光芒，仿佛能洞穿一切。     鳄鱼后背，驮着一艘残破的战舰。     看那战舰的造型，分明不是浩漭天地的生灵炼制，更像是星河深处，某些文明古老的异族打造而成。     以此推断，那头庞大的鳄鱼，必然也是如溟沌鲲般的天外异物！     右侧角落，一位金光湛湛的男子，手提金色三叉戟，凌空贴着岩壁。     男子身上释放的金光，来自于皮肉，他身材高大，穿着华贵的短衫，死亡多年后，肌肉也没萎缩，依然给人一种生机勃勃的感觉。     但是，提在他手中的金色三叉戟，已不再有光泽释放，似威能耗尽。     那男子腰身以下，并不是常人的双腿，而是鱼尾。     虞渊四处张望，又看到一头仿佛由晶块炼制而成的异兽，体内流转着灵力波荡。     还看到更多稀奇古怪的尸骸，有的形如巨猿，体大如山，有的比人族还要矮小，脑后还生出眼睛来……     各式各样的怪异尸骸，大多是前所未见的，分明源自星河之外的异族。     “嗯？”     一番震惊后，虞渊终想起溟沌鲲，猛地转身去看。     他看到，溟沌鲲和他隔着无形结界，就在后方以怪异的小眼睛，幽幽地盯着他。     和他一并离开的，池荫和林嶽，已重新回到陨落星眸。     他能看到溟沌鲲，看到陨落星眸和晶璃瓶，什么都瞧得见。     可那些人，仿佛看不到他，脸上都是疑惑费解。     另外，他注意到那侯天照、祁南斗等人，望向溟沌鲲的眼神，满是畏惧。     “轰！”     溟沌鲲猛地撞了过来，他所在的海底岩洞，轻轻震动。     他和溟沌鲲前，忽荡漾起一层层的黝黑能量波光，似抵消了溟沌鲲的冲撞，阻碍了他的深入。     刹那间，虞渊就明白过来。     先前几次轻微的震动，看样子也来自溟沌鲲的冲撞，只是自己被洞内的异景给震撼，所以没有在意。     溟沌鲲无法踏入其中，是受一层无形的结界笼罩，让它被迫留在了外面。     尝试着，动用天魂去沟通，他立即发现心神意识，无法越过那无形结界，不能和溟沌鲲有所联系。     “煞魔鼎，会在何处？”     …… 
