    乳白色雾气，如白色轻纱，飘在那深坑上方。     沿着石阶，虞渊缓缓下落。     樊离，听说他要下来，便在深坑底部的月之碎片停住，举天仰望着，等候虞渊的出现。     樊离嘴角，洋溢着欣喜的笑容。     那块月之碎片附近，十来位樊家的子弟，大多都在蕴灵境和黄庭境，有男有女，年龄都不大。     樊家族人，有的不怀好意地，也瞧着半空。     另有一些人，专注于面前月之碎片上，诸多剑形的图案，试图从中领悟出御剑的灵诀。     “呼！”     异常浓郁的天地灵气，似突然变得暴乱开来，那些乳白色，时而聚涌，时而分散。     站在一块石阶处，虞渊轻轻皱眉。     “九耀天轮。”     心念一动，他便暗自运转灵诀，张口吞吐。     元胎之身，每一个毛细孔，也在配合着九耀天轮，吸纳下方的天地灵气。     如铺在深坑中央的浓郁灵气，因为虞渊动用灵诀，再次生出细微的变化。     有丝丝缕缕的灵气，从那些乳白色烟雾游离了一部分，从下往上，朝着虞渊飘逸而来。     感知敏锐者，都能察觉出，灵气消失在了虞渊体内。     虞渊眯着的眼睛，突然明亮了一下。     通脉境巅峰，打通的十二条正经，居然在这一刻，同时传来酸麻肿胀的感觉！     这是灵气充塞于经脉，而暂时无处宣泄，齐齐带来的异样感。     他的太阳穴，轻轻震动，他手臂处的经脉，也在轻微震动，他的心脏，同样以不同于往常的频率震动！     不断流入体内的灵气，还暗含一股苍莽、浩荡的古老气息。     那些灵气，仿佛来自于久远的过去，而非现今。     “嗡嗡！”     突然间，虞渊有些晕眩，听到了异常声。     也在这一刻，他敏锐的觉察出，在丹田周边的九个光点，骤然明耀！     咻！咻咻咻！     奇妙至极地，充满了十二条经脉的灵气，突然全部找到了宣泄口！     一丝丝，一缕缕的灵气，散逸开来，得以涌入五脏六腑，流入血肉，渗透到骨骼！     “蕴灵境！”     虞渊身形一震，眼神立即焕发出，别样的神采。     “嘿，嘿嘿。”     咧开嘴，他一点点地，笑了起来。     早就在通脉境巅峰，却被卡了很久没突破的境界，居然在下方那些天地灵气的刺激下，在那股苍莽、浩荡古老气息的拨动下，成功地打破了！     通脉境，只是修行者的基础，是第一个境界。     这个级别的修行者，比起凡人来，只是稍稍强大一点。     通脉境，只是将十二条经脉畅通。     蕴灵境，方能借助打通的十二条经脉，以灵气洗涤血肉，坚韧骨骼，淬炼五脏六腑。     每一位蕴灵境，体魄都远超不懂修行的凡人，都有不逊色猛兽、蛮牛的力量和速度，且因体魄的强健，皮肉伤的恢复治愈，都快的多。     可以说，抵达蕴灵境，才能算是真正的修行者。     这是一个，能够和凡人，直接拉开距离的境界。     “呼！呼呼！”     覆盖在天空中的，浓郁而渐渐暴乱的天地灵气，忽然失控般，大量地，向虞渊飘逸而来。     肉眼，都能清晰看到！     底下的樊离，本来还被那些乳白色的灵雾，遮蔽了视线，未能看到虞渊的身影。     此刻，那些雾气的变幻，导致很多浓稠区域，骤然变得无比淡薄。     淡薄到，樊离已经可以通过眼睛，望到虞渊的踪影。     他悄悄皱眉。     “咦！”     深坑上方石台，韩慧一脸讶然，“那些天地灵气，突然变得有些奇怪，怎么往上飘了？”     赵雅芙在虞渊落下时，就一直在安慰虞菲菲，要她不必担心。     还要安抚辕霆，要辕霆别犯傻，就在原地等候。     此刻，听到韩慧的惊讶声，她才有闲暇，去看一眼深坑。     看了一眼，她便惊奇了，“那些灵气，不是往上飘动，而是，向着虞大哥而来。”     这时，韩慧也看清楚了。     她知道，赵雅芙说的没错，先前如白纱般，漂在深坑中间，盖着那块月之碎片的浓郁灵气，的的确确是向着虞渊涌去。     “奇怪，那虞渊，是怎么做到的？”她第一次生出惊奇来。     “哈！”     赵雅芙蓦地娇笑起来，笑的无比欢快，还不由自主地，拍了拍手，“还有这么好玩的事情，沿着石阶下深坑，才下了几十个台阶，居然就打破了桎梏，从通脉境，神奇地踏入蕴灵境！”     “什么？他，他在中途，突破了境界？”韩慧这次反应过来。     赵雅芙笑个不停。     辕霆和虞菲菲，也在震惊之后，真心为虞渊高兴。     “呼！呼呼！”     乳白色的灵气，涌动着，一簇簇的分散再聚。     其中，大量的灵气，流向虞渊。     打破境界瓶颈的虞渊，感受着十二条经脉的灵气，眼神，骤然变得怪异起来。     他忽然发现，在那股苍莽、浩荡而有古老的灵气中，居然另外蕴藏着奇妙！     灵气内，有微小不可辨别的，剑形的芒光。     ——剑芒！     缕缕剑芒，隐匿在那些灵气内，不知不觉间，逸入他十二条经脉。     然后，再通过十二条经脉，盘踞在他左右臂膀的骨头！     两只手臂，骨头上，有点点剑芒。     剑芒透出的气息，也是苍莽、浩荡、古老的气息，似记载着逝去的岁月中，某位修炼剑术的奇才，参悟的一段段剑诀。     禁地口。     老将军浑浊的眼睛，悄然明亮了一下，说：“停下。”     不断变化着的蜃幻水幕，突然间，定格在一幅画面。     那副画面，赫然就是虞渊所在的深坑。     李玉蟾轻轻皱眉，审视着眼前的画面，有些困惑不解，“有什么特别的？”     樊家清场，让韩慧他们上去，然后樊离听说虞渊在，邀请虞渊落下，所有的一切，她都落在眼里。     她也特别留了心，如果樊离在底下，敢违背禁地规则，直接轰杀虞渊，她会阻止。     可现在，分明还没有到那一步啊。     “暗月城，虞家的虞渊，蔺竹筠的未婚夫。”老将军摸着下巴，意味深长地说：“蔺家老太君，当年还真不是老眼昏花。”     ……
