    “那些人有毛病吧？”     柳莺粉润嘴角，勾出一个啼笑皆非的弧度，翻了一个白眼，斜望着青天神殿方向，冷笑道：“怎会有人，认为是虞渊释放的‘燃魂冥雾’？他们难道不知道，虞渊当真是那个人的话，就不会第一时间把消息，告知青鸾帝国吗？”     “燃魂冥雾”的消息，若不是及时被陈琅智所知，后果不堪设想！     她比谁都清楚，是因为虞渊认出“燃魂冥雾”，这种要命的烟雾，才能被及时遏制，没有大范围扩散出去。     可……     “就是那个瘟神！”     “通天商会内部，称呼他叫瘟神，不是没有原因的！”     “没错！他出现在什么地方，什么地方就有灾难发生！这个叫虞渊的小子，就是最可疑的那个人！”     “暗月城的虞渊，和青鸾城的灾祸，一定脱不了干系！”     更多的指责声，如雷鸣般轰然而起，怎么都遮掩不住。     青天神殿那边，雷宗的齐静海赫然还在，他并没有随同大部分雷宗长老弟子离开，此刻，他和留守在青天神殿的很多人，正在议论。     陈琅智眯着眼，眸中异光乍现，微笑道：“是齐静海。”     虞渊皱眉，“我似乎没有招惹雷宗吧？”     “你助谢斌凝炼天魂，就和雷宗结怨了。”陈琅智驾驭着金sè辇车，稍稍往高空去了一截，这样他能看的更清楚，“齐静海没离开，是还挂念着谢斌的冰雷印。谢斌在青天神殿，他齐静海便守着。”     “只是，他突然扯到你头上，没想到效果如此惊人。”     陈琅智也很诧异。     因为，以他魂游境的修为境界，居高临下地看过去，还当真注意到激愤不已的人，很多和雷宗，和齐静海并没有交情来往。     只因齐静海的一番话，几句推断，那些绝望的人，犹如找到了宣泄口般，纷纷将罪责怪到虞渊头上。     通天商会的金骁烈，同样一脸讶然，“虞小哥，你很不得人心啊。”     “欲加之罪，何患无辞。”虞渊满脸苦笑，“两位可要给我做主啊。我留意到‘燃魂冥雾’显露，生怕青鸾城生灵涂炭，立即让城内将军传讯给陈前辈。可以说，没有我预警，这座城池定会死更多人。”     “我一番好意，导致的结果，居然是他们的质疑？”     虞渊觉得说不出的郁闷。     他和祖安乃前世挚友，他也怀疑是祖安释放出了“燃魂冥雾”，由于不清楚时隔三百年以后，祖安到底发生了什么，他在深思熟虑以后，没有选择站在祖安的阵营。     柳莺，赵雅芙，詹天象，谢斌和李禹，这些人和此世的他，有着深厚交情。     不愿看着熟识     者，因“燃魂冥雾”一个接着一个而亡，不愿看到浩漭天地最雄伟壮阔的青鸾城，沦为人间地狱，他才道出“燃魂冥雾”的来头，向陈琅智预警，希望他在乎的人，希望青鸾城安然无恙。     结果呢？     一片真心，换来的，竟然是齐静海的一呼百应？！     满腹憋屈的虞渊，心态有种即将崩溃的感觉，他强压着内心的暴躁愤怒，调整着情绪，说道：“希望陈前辈，还有金前辈，别让我寒了心。”     咻！咻咻！     一道道身影，御动着灵剑器皿，纷纷从青天神殿飞离。     那些人，该是通过青鸾城的守卫和陈家的传讯，得知“燃魂冥雾”的祸端，被暂时遏制，不会继续传播。     确信青鸾城，如今是安全的以后，他们居然涌向通天商会分部，向虞渊兴师问罪。     谢斌，还有詹天象、赵雅芙，孔半壁等人，眼见这些人在齐静海的挑拨教唆下，群情激奋而来，按耐不住地，纷纷赶过来。     一时间，一半以上留手青天神殿的修行者，奔向通天商会分部。     神殿对面，安梓晴两条美腿晃荡着，一双深幽神秘的眼眸，凝视着沸腾的人潮，扯了扯唇角，讥诮地轻笑起来。     在她下方，乃血神教的林嶽，还有韩凌等人。     得知“燃魂迷雾”被控制住了，本该待到青天神殿的他们，踏步出来，一眼就瞧见自家的神女。     于是，韩凌和林嶽等残存血神教的人，都留步不动。     “云湖那边，你们就别掺和了。”安梓晴轻笑着说道。     林嶽点头，“我们自然是相信虞渊的。”     “妈的！真的是一群疯狗！”赤魔宗的侯天照，一边咒骂着，一边看着落在后方，不慌不忙御空的齐静海，“他就是雷宗的下一任宗主？此人，以前没有打过交道，怎如此恶毒？”     安梓晴眸中，血光一闪，“虞渊没有宗派依仗，很多人觉得软弱可欺吧。”     这般想着，她调整了一个端坐的角度，朝向云湖和商会分部方向，在心中呢喃：倒要看看，你如何处理此事？     以她的境界，在如此高度，她举目四望，整个青鸾城都能尽收眼底。     在商会分部的虞渊，一言一行，一举一动，她注意力集中时，能看个清清楚楚。     对虞渊，依然是选择暗自观察的她，也有些期待。     期待着，虞渊将作出什么抉择，将会闹出多大的动静。     另一边。     虞渊yīn沉着脸，将“煞魔鼎”收入紫宫穴，一边观察着过来的人潮，一边和鼎内器魂沟通。     这一刻，他的心情变得有些扭曲。     看着一道道涌入过来，满含愤怒仇恨的     目光，他脑海中不断泛起一个念头。     ——就不该去管他人的死活！     “我出自玄天宗，名叫房秀娟。”     一位容貌秀丽，望着四旬年龄的富态女子，脚踩倒转过来的古筝，以高高在上的姿态，凌空现身在云湖。     她体态过于丰腴，不过脸颊很小，脚下古筝绽放出耀眼的宝光，一看就不是凡物。     没有越过云湖，直接在商会分部空中出现，她就隔着半边湖泊，黛眉紧皱，语气森冷地，向虞渊问责。     “你小小年轻，没宗派师门，不该听过‘燃魂迷雾’。即便是听过，也没有可能准确地判断出，那些极淡极淡的水雾，就是‘燃魂迷雾’的最初形态！”     “除非，你早就识得‘燃魂迷雾’，早就见过此雾！”     “或者就是，有别人在城内，提前告知你，借你的嘴，将‘燃魂迷雾’说出来，让大家人心惶惶！”     “没有‘燃魂迷雾’的恐惧消息蔓延，奇玉真人，还有那些聚涌在青天神殿的宗派来人，不可能如此冒险！”     “如今，奇玉真人死了，很多人都死了！”     “你虞渊，必须要说个清楚！必须要交代交代，你是如何知晓‘燃魂迷雾’，如何能迅速判断出来的！”     自称房秀娟的玄天宗修行者，和陈琅智，和那金骁烈一般，也是魂游境后期修为。     她所在的玄天宗，可是浩漭天地最顶尖的宗派势力！     同样的境界修为，因为她出自玄天宫，导致她在看待陈琅智和金骁烈时，都有种从骨子里散发出来的优越感。     她驾驭着古筝，悬空在云湖上，都没有和陈琅智和金骁烈招呼一声。     这说明，她连陈琅智和金骁烈都不放在眼底！     “交代？给谁交代？给你？”     虞渊嗤笑一声，在商会楼阁的顶部站直身子，忽然如一柄笔直的利剑，锋芒毕露，“怎么？仗着出自玄天宗，很了不起是吗？”     “好了，交给我来处理吧。”陈琅智一看虞渊，没有等他开口，竟然忍不住跳出来，和房秀娟针锋相对，赶紧以眼神示意，让虞渊冷静冷静。     他的意思，他将会把事情说明清楚，消除这些人的质疑。     “陈琅智！这小子语气太狂妄！”     房秀娟厉声高喝，“我知道，他和妖殿有些渊源，我给妖殿面子，不会真的杀他。但我要弄清楚，他究竟知晓什么！最简单的办法，就是以我yīn神，入其识海小天地，一窥真相！”     讲话间，这位玄天宗的女修，就将yīn神显化。     她的yīn神，变幻成一位彩衣飘飘，极为貌美的女子，向虞渊的眉心穴窍而来。     …… 
