    蔺家族人，衣着统一，都是青色衣服。     胸襟部位，还有一个大大的“蔺”字，一眼就能分辨。     那位残月城的试炼者，穿灰衣，身上也没有明显的家族印记。     由头顶旷野，慢慢落下的蔺竹筠，看着情绪有些低落，精神也有点疲惫。     她在听到赵雅芙的呼声后，才意识到中央石洞内，有暗月城的虞渊。     严格意义上讲，她只见过虞渊两面。     ——从虞渊真正苏醒后算起。     第一面，在虞家大殿，虞渊疯狂且残暴地，差点以毒丹，将她父母两人毒杀。     之后，真正面对面见过，就是试炼的禁地门前。     这是第三面。     面对虞渊，她的心情无比复杂，有愧疚，歉意，更多的则是仇恨，愤怒，还夹杂着一点，她自己都不愿承认的畏惧。     在暗月城，在那大殿，她生平第一次遭受莫大羞辱，几乎身死。     被辕莲瑶带离，又被浸泡在恶臭味扑鼻的水缸，才得以消去侵入血肉的毒素。     她岂能不恨？     可她夜深人静，扪心自问时，又何尝不知道，造成这一切的，难道不是她父亲对殷绝的纵容，寒阴宗的唆使，还有她本能的佯装不知？     本就是蔺家、寒阴宗和她，种下的恶果，凭什么嫉恨人家？     每每想到这里，她内心就愈发苦涩无奈。     “残月城。”     詹天象和虞渊隔空相望，交换了一个眼神，由詹天象说道：“蔺竹筠，那位残月城的试炼者，叫什么？还有，你们怎么会在一起？”     “她？”     蔺竹筠眉头好看地皱了皱，“她叫娄玲，和残月城的冯馨分散了。我们是偶遇，就一道探索。”     “娄玲，我知道了。”詹天象眼睛微微闪耀，笑着询问蔺竹筠，“你知不知道，有外人侵入禁地？”     “猜出来了。”蔺竹筠神色一黯，说道：“我们蔺家，有三人被杀了。三人的尸体，我们也见过了，死状诡异，我都看不出死因。”     “就是因为知道，有外敌进入，我们见到娄玲后，才邀请她一道儿。”蔺家又有一人插话，“我们觉得，和她分开的残月城冯馨，还有其他残月城的试炼者，恐怕也遭遇不测了。”     这位讲话者，和蔺竹筠都因为在禁地入口，见过娄玲和冯馨一道儿，所以不会认为她就是入侵者之一。     还觉得，既然有外敌进入，大家就该同仇敌忾。     而詹天象，刚刚才和严禄、苏妍、虞渊联手，好不容易斩杀一个朱焕，自然知道眼前的娄玲，或许也有问题。     “我带你们下去吧。”     詹天象想了一下，说：“不止是我们，李家、严家和苏家，还有别的城池试炼者，都在下面。”     蔺竹筠眼睛一亮，道：“好。”     得知有外敌深入，她所想的和李禹就一样，觉得众人应该由分散，变为聚集状态。     “你们，是如何寻觅到这里的？”虞渊突然插了一句。     “就是误打误撞地，找了过来啊。”那位先前讲话的蔺家族人，面对他的问话，很是不耐烦，态度很是冷淡。     虞渊没有在这个时候，和他去计较，而是看着那怯弱地，望着楚楚可怜的娄玲，“不是你带路，恰巧找过来的吧？”     詹天象脸色微变，已想到某个可能。     那位蔺家族人，正要讲话呵斥，蔺竹筠打断了他，同样不悦地，看向虞渊，说：“娄小妹吓坏了，遇到我们之后，精神恍惚，反而想逃离我们。我们追着她，不知不觉间，就追到这里了。”     “哦，这样啊。”虞渊以意味深长的眼神，看了詹天象一下，说：“你领他们下去吧，我稍稍恢复恢复，迟点就来。”     “你记得要过来啊！”詹天象哭丧着脸。     “知道了，知道了，你先领他们下去。”虞渊挥手，赶鸭子般，说道：“自己注意点。”     詹天象一万个不情愿，可还是应承下来，并且对身后的那些幽月城的试炼者说，“你们所有人，都给我待在这里，不许乱跑！”     他很清楚，身后那些试炼者，根本帮不上忙。     那些人，因为经历过朱焕的事件，再见到娄玲，听到他和虞渊的对话，早已心知肚明。     娄玲在他们心中，根本就是和朱焕一样麻烦，或许还会是更棘手的恐怖人物。     他们轻轻点头，还不敢多看娄玲，生怕被其觉察出不对劲。     “跟我来吧。”     刚找到一个石洞，还没来得修行的詹天象，先吞下一枚丹丸，然后又作为引路者，带蔺家族人往下而去。     蔺竹筠以眼神，示意了一下族人，立即跟了过去。     她望着詹天象的背影，觉得很蹊跷，“詹天象，怎么那么听虞渊的话？”     她是为数不多几个，知晓詹天象厉害的人，在家族内部，都将詹天象视为，仅次于他们五位的佼佼者。     就连詹天象，得到金象古神青睐一事，她都隐约听说过。     如此人物，还是幽月城的首领，为何就愿意听虞渊的？     蔺竹筠忽然觉得，可能坑底下，隐藏着什么秘密。     心中暗自腹诽，她和蔺家族人的脚步，可未曾停歇，一路往下滑落。     而那位，名叫娄玲的残月城试炼者，则拉在最后。     她没有着急下去，而是怯怯地，左右张望。     看看虞渊这边的洞口，又看看詹天象离去后，幽月城那些试炼者所在的洞穴，小声问：“你们在上面做什么？为什么没有和别人一样，去下面啊？”     幽月城的那些人，都不敢看她，都不吭声。     “下面拥堵，灵气被分的太稀薄，不宜修行。”虞渊很淡定，微笑着说：“另外呢，下面还有奇异的东西。那块落在底下的月之碎片，有很多剑形图案，大家都想参悟，就围在那里了。”     他早已猜测出，那些剑形图案，那些烙印他骨头的剑芒，和先前的异魂必有联系。     谎称下方月之碎片，有那样的剑形图案，便是要试探娄玲。     看看娄玲，是否如自己所想的那般，和朱焕一样被异魂夺舍。     果不其然。     得知底下月之碎片，有剑形图案刻印后，娄玲便不再过问幽月城和虞渊这边，因何没有沉落下来。     她明显有些急切地，朝着蔺家族人，朝着詹天象滑落的方向而去。     虞渊也在她离去时，得以肯定，这位残月城的娄玲，和朱焕完全一样，也是入侵者之一。     许久后。     等娄玲都瞧不见了，对面那位幽月城的少女，才小声说：“虞，虞大哥，下面的月之碎片，没有你说的剑形图案啊。”     “我知道没有。”虞渊道。     “那？”少女犹豫了一下，再问：“她，和朱焕一样？”     “嗯，一样。”虞渊给予肯定答复。     “那，那怎么办呀。”少女急的都要哭出来了，“一个朱焕，已经弄的他们精疲力尽了，再来一个，詹大哥不会有事吧？”     “那么一群人，还经历过朱焕事件，又有詹天象带路，如果还处理不好的话。”虞渊神色淡然，“只能说他们太弱了，死了也活该。”     丢下这句话，虞渊一屁股坐下，取出一枚丹药吞入。     “都别打搅我！”     ……
