    “我会让虞渊，来城主府求我！”     离开蛛城以后，高正兴和苏向天再次见面时，以斩钉截铁地语气说道。     他身后，依附在高家麾下的客卿仆从，皆愤愤不平，指责虞渊不懂礼数，竟敢在通天商会，和暗月城的城主叫板。     两鬓斑白，儒雅俊逸的苏向天，神情平静，却轻声一叹。     他和高正兴以前私交还不错，高正兴没有投诚魔宫莫砚那一支时，高正兴每每见到他，都称呼苏大哥。     苏家，乃帝国中流砥柱，一直都是排名前三的大家族。     他是苏家现任家主。     风水轮流转，一晃间，严圭成为了帝国的新皇，高正兴也向魔宫的另一支派系宣告效忠，然后在别有用心的莫砚安排下，成了炙手可热的暗月城城主。     高正兴自认为，具备了和他平起平坐的资格，最近的相处时，已极少对他有尊称。     苏向天洞彻人心，这种事情也见惯了，念在往昔情分上，他略作犹豫，提醒道：“正兴，虞渊不容易对付。能够不结为死敌，就尽量避免吧。我知道你有你的为难之处，知道你也是揣摩别人心意，顺势而为。”     “只是……”     “蔺家什么下场，樊家什么下场，你该知道的。”     和虞渊为敌者，近些年来，下场都很凄惨。     苏向天自己，为了家族未来着想，都对虞渊服软了。     他隐隐觉得，被莫砚指使的高正兴，如果刚愎自用，恐怕同样讨不到便宜。     “蔺家和樊家，依托的对象，岂能和魔宫相比？”     高正兴冷笑一声，转身看向蛛城，“他当众羞辱我，我如果不给他，给虞家点颜色瞧瞧，别人怎么看我？”     “说实话，是你先要他做你侍卫长的。”苏向天说。     “我那是一番好意！”高正兴喝道。     看着成为暗月城城主之后，愈发狂妄自大的故友，苏向天内心喟然一叹，知道他的一番好意，起不到什么作用了     ……     “还真是可笑。”高勤一边领路，一边嘲讽：“和他一个姓，真是对我的侮辱。就是莫砚养的一条狗而已，居然还敢让你，去城主府，做他的侍卫长？那高正兴，恐怕没有离开过乾玄大陆，没有看见过更广阔的天地。”     如高勤这般，出生于寂灭大陆的修行者，天生有优越感。     高正兴此类，只是被大宗派扶植的家族，难以入他法眼。     在乾玄大陆的各大帝国，实力再雄厚，都只是小打小闹。     通天商会高看辕莲瑶，是因为辕莲瑶被赤魔宗正式接纳，被方耀护道，被周苍旻青睐，将来必然是赤魔宗的一号人物。     高     正兴，连被引荐到魔宫的资格都没，就是莫砚圈养的一条狗。     还是临时的……     对虞渊的经历，有过详细调查的高勤，深知虞渊的所作所为，每一件都惊天动地！     虞渊，可是赤魔宗，妖殿，甚至剑宗都抢着想要收入门下的大人物！     而虞渊，还连番拒绝了这类宗派的好意，一意孤行。     高正兴，拿什么和虞渊去比？     摇头失笑的高勤，一路讥诮着，说那高正兴不自量力，丢了姓“高”的人，然后终将虞渊代入一间灵阵气息涌动的密室。     “来了啊。”     朱沛凝轻喝一声，密室的门敞开了，主动迎客。     “咦！”     踏入其中的虞渊，一眼看到了辕莲瑶，失声惊呼。     辕莲瑶的眼眸，又再次变得黯然无光，阴神似乎又有点损伤。     “怎么回事？”一个闪掠，虞渊就在端坐着的辕莲瑶旁边出现，半蹲着，凝望着她的眼睛，“上次的伤，还没有好吗？”     “不是上次。”辕莲瑶心中一暖，旋即轻轻摇头，她讲话时，白皙的脖颈，竟有汗珠渗出，“在那湖心岛，和你道别以后，就快要进蛛城了，被一道魂念所伤。”     “妖殿的灰鸦大人，还没有过来，我是感应出不妙，将她救下来。”朱沛凝皱着眉头，“暗袭她的那一道魂念，我也看不出路数，等我出手相助时，悄悄退走，不知所踪。”     “还是莫砚？”虞渊喝道。     眼见辕莲瑶第二次魂魄受伤，他心神震怒，就觉得莫砚欺人太甚！     明明离开暗月城，将城主之位交给高正兴，莫砚还要再次打压，他瞬间就火大了。     “不，感觉不像是魔宫，不像是寂灭大陆的路数。”朱沛凝给予否决，沉吟着，小心地说道：“袭击她的魂念，中正平和，应该是天源大陆那边的修行气息。在芜没遗地，快要临近蛛城时，想要以一道魂念杀她，会是谁？”     “和赤魔宗敌对的，天源大陆的话，就元阳宗了。”辕莲瑶说话时，扯着嘴唇，看着很痛苦的样子，“但我们赤魔宗的灵诀，魂念，和元阳宗有颇多相似。如果是元阳宗的人，我应该感受到灼热。”     “不，不是那样的。”     辕莲瑶嘀咕，“不太像元阳宗。”     呼！     一个瓷瓶忽在虞渊掌心显露，内部装着三枚淡紫色，形如核桃的丹丸。     丹丸释放着蒙蒙紫色宝光，透过瓶子细看，能瞧见丹丸表面的丹纹，像是一缕缕的魂念，围绕着丹丸在旋动。     朱沛凝识货，只看一眼，就惊呼：“紫灵丹！”     辕莲瑶辨别不出“紫灵丹”，却听过此丹丸的妙用，闻     言肩膀微颤。     “本来就是给你准备的。”     虞渊半蹲着，抓着她的手腕，将其掌心打开，再将盛放着“紫灵丹”的瓷瓶，放入进去，说道：“本以为你和莫砚魂斗后，伤势已经痊愈，之前就没拿出来。你近期还真是倒霉，又伤了一次魂魄，就用紫灵丹好好调养吧。”     “地级六品的紫灵丹，可是稀罕物，对阴神的凝炼都要奇效。”朱沛凝啧啧称奇，“你小子好东西当真不少。我很好奇，这紫灵丹，你是从何处得来的？我记得，上次在通天岛，你也没购置啊。”     她打死都不相信，虞渊能够在短短时间内，凝炼出三枚“紫灵丹”来。     虽然，虞渊通过秦雲，从通天商会赊借了不少药草。     “当然是从荒神大泽得来的。”     虞渊信口胡扯，“我能活着离开大泽，又遗失了煞魔鼎，那剑鞘，自然该有点别的收获。”     “哎，你也够倒霉的，煞魔鼎，那剑鞘，都是世间奇物。”朱沛凝为他惋惜。     “你先尽快恢复伤势。”虞渊满脸关切地，和辕莲瑶说了一句，取出一个蒲团，在朱沛凝对面坐下，“秦雲欠你的，还有我预借的各类灵材，价值何许？”     “不必着急的。”朱沛凝笑了笑，说道：“巨兽精珀，是不是没一点指望了？”     “除非我宰了溟沌鲲，从他体内重新剥离，不然是没了。”虞渊耸耸肩，很是无奈地说：“你就告诉我，大概需要多少灵石来补，我会想办法还给商会。”     “是这样的……”     朱沛凝轻咳一声，“你也知道，我们和风吟者有渊源。商会那边，想得到一些真实的消息，有关荒神大泽的。”     “以消息，兑换灵石？”虞渊奇道。     朱沛凝点了点头，“大泽依然封禁着，阳神境界和八级大妖，还是不允许入内。能成功出来的，如绿柳，席荃，钟离大磐这样的，商会也无可奈何。别的，孔半壁这种小辈，什么都不知道。”     “只有你，境界虽然不高，却全程参与。很多时候，一条消息，能抵得过万金。”     虞渊想了想，道：“你们想知道什么？”     “黎会长！还有那两位同样出自商会，精通空间之力的师徒。”朱沛凝说起黎会长时，肃然起敬，“尤其是黎会长！有关于他的一切，你的所见所闻，商会都想知道！”     “你怎知真假？还有，如何算灵石？”虞渊问。     “他能看出真假。”朱沛凝取出一个水晶球，将其悬在高空，指给虞渊看。     在里面，虞渊看到了熟悉的冯钟，看到了冯钟猥琐的笑脸。     “虞老弟，好久不见啊！”     …… 
