    幽陵鬼王，乃千年以前，和冥都同时代的卓绝鬼王。     自知鬼王已是极限，无法以魂灵鬼物的形态，更进一步，抵达到鬼神之终极，幽陵极为果断地选择携记忆转世。     于是，在三百年后，天邪宗出了一位旷世奇才，邪王虞檄。     幽陵，转世之后，变成了虞檄。然后，用了三百年时间，成功修到了元神境！     传言，邪王虞檄凝炼出元神之后，急于证明自己，杀伐向外域星河，被众多的天魔和异族巅峰强者围杀。     邪王没死前，当时的天邪宗，因他如日中天，和这个时代的赤魔宗、血神教一样，隐隐具备了和魔宫、妖殿抗衡，并驾齐驱的气象。     有一种说法，如果邪王虞檄当年顺利从外域星河归来，通过天魔和异族证明自己，天邪宗就当真成了魔宫、妖殿之外，寂灭大陆的第三大势力。     虞家，也将会被他接引到寂灭大陆，成为数一数二的大家族。     谁都想不到，邪王虞檄这位横空出世的巅峰强者，竟然就是千年前恐绝之地的幽陵鬼王。     他，在转世之后，还当真给他成功了，给他修成了元神。     可惜，他的元神境只是昙花一现。     他在外域星河深处，被诸多强者围杀而亡，也不知寻了什么法子，又有一缕魂魄逃脱，变成了现在的白骨鬼王。     幽陵，邪王虞檄，现在的白骨，竟然都是一人。     “难怪……”     很多的疑惑，因阴脉源头的此讯，有了答案。     为何他踏入恐绝之地不久，便得到白骨的青睐，为何白骨那么坚定的选择自己？     白骨，当然知道他叫虞渊，知道他是出自暗月城的虞家啊。     在白骨眼中，他虞渊，根本就是自己的后人。     怪不得白骨很多次，看向安梓晴的眼神，也充满了玩味。     他是邪王虞檄时，最好的挚友就是现今的血神教教主安文，是安梓晴的生父。     安梓晴在他眼中，也是自家的晚辈。     他很少说话，然而经历过幽陵，虞檄，再加上白骨的诸多经历，他什么看不透？     他为何不惧一切，敢挑战冥都？因为，冥都没有做到的，他已经实现过一次！     ——他曾以人族之身，修炼到终极的元神境！     人族元神，在外界天地，高于恐绝之地的鬼王，和鬼神相当。     见过至高风景的他，眼界和气度各方面，其实凌驾于冥都，还有现在的天藏。     天藏，以外域天魔的形态，只修到魔神级别，魔神乃     人族自在境，天魔中的大魔神，才能和人族的元神扳手腕。     也唯有如此旷古烁今的存在，才能得到阴脉源头的信赖和支持，由他和冥都，和天藏去竞夺鬼神！     “虞家先祖。”     一连串的想法念头，在脑海过了一遍，手握剑鞘的他，心中已有抉择。     “魂渡河”变幻而成的灿然星河，森白火焰一簇簇的，超度了河底的残魂鬼影，使得冥都拘押在此的亡灵得以安详，也让白骨的魂念，和这件惊天动地的魂器，彻底融合在了一起。     冥都的气息，终于渐渐微渺不可感知。     体型高大，踩着“血灵祭坛”的天藏，一双湛蓝色眼瞳，耀出诧异费解的光芒。     他似乎不明白，为什么虞渊没有依言，挥出“断魂斩”。     此斩一出，炼化冥都残魂的白骨，定然遭受反噬，他再加一把力，应当能顺利铲除白骨，由他成为恐绝之地的新生主宰。     虞渊，没有如他预料的那样，一直保持着沉默和冷静。     “为何？”     眼看着森白火焰越烧越汹涌，天藏忍不住了。     虞渊干笑着，摇了摇头，道：“我有不得已的原因。”     “哎。”     天藏脸上的凶暴残忍，一下子消失的干干净净，感受着白骨的气息，充塞于整个魂渡河，再慢慢挤压碾碎他散布的魂力沼泽，天藏自知不妙。     完整的阴脉源头，在恐绝之地，再没有破绽。     白骨，手持“魂渡河”，承载着阴脉源头的力量，战力会无止尽的疯涨，他也不再是对手。     冥都的死亡，如果只是自己求死，如果不用来成全白骨，他还不惧，还有后手。     可偏偏，冥都是主动融入白骨，让白骨吞没他，炼化他，得到他参悟的所有灵魂奥诀，再乖乖将“魂渡河”的控制权奉上。     这让白骨，能够兵不血刃地，没一点损耗地，接受了一切。     如此白骨，他天藏也没辙。     “功亏一篑。”     天藏很是惋惜地，叹了一口气，他魔身陡然一变，化作一个干瘦如铁的中年男子，一把抓着微缩之后的“血灵祭坛”，刹那间，就出了“魂渡河”，再以那“混浊魔胎”凝做一件花花绿绿的衣裳披身。     “混浊魔胎”如披风，裹着他干瘦的人形躯身，他掌心握着的蓝色晶块，就是血灵祭坛。     这，才是天藏在恐绝之地的形态。     干瘦如铁，面容黝黑，一脸苦巴巴的，似乎别人欠了他很多钱不还的样子。     另一边。     他离去后的灿然星河，终被白骨炼化，每一处细微，都烙印了白骨独有的魂念。     突然间，灿然星河收敛为长条，重新变成一条腰带，缠绕在白骨腰部。     手中抓着，那座由阴山炼化的锋锐锥子，腰部缠绕着“魂渡河”，白骨碧绿眼瞳深处，耀出来的光芒，令人简直不敢直视。     任何人，和他对视一眼，灵魂似乎都要被他吸扯进去。     “哗！哗哗！”     白骨的骨骸内，流淌着的仿佛就是冥河之水，千万之多的“阴葵之精”，星辰光点般，混杂在骨膜深处，让他的这具躯身，敢于和天藏现在的叫板。     “轰！轰隆隆！”     百里范围内，一座座高耸的阴山，或是崩塌，或是在迅速变矮。     冥都死亡，地底的阴间冥河干涸，这方辖境没有充沛的阴气，供能给那些阴山，导致先前的繁荣盛况，如空中楼阁般。     千劫、罗玥两个鬼王，瞠目结舌地，望着新奇变化。     白骨，难道成了最终的赢家？     看着最弱的白骨，凭什么让冥都舍身求义，让天藏都主动离开“魂渡河”？     江杏雯看着白骨和天藏踏出，看着背后那座代表着冥都的阴山，迅速的矮小下去，她垂着头，“嘤嘤”低泣。     可惜，无人理睬。     “着实没想到，当年的一簇幽魂，竟然能壮大成现在？”天藏裹着“混浊魔胎”披风，手握“血灵祭坛”，深深凝望着白骨，“你以魂灵形态，当年来陨月禁地时，极为的弱小。只是你的灵性惊人，我暗中看过多次，还给了你一些建议。”     所谓的灵性惊人，其实是白骨的魂灵，保留着完整的记忆。     有了幽陵的经历，再加上邪王虞檄辉煌灿然的一生，他怎么不灵性惊人？     那样的白骨，即便是最弱小的魂灵，自然也会显得特殊和非凡。     白骨开口，声音平静而淡漠，“前辈在陨月禁地，对我的那番垂青，没齿难忘。”     “你们认识？”     千劫和罗玥齐声惊叫。     “他去过陨月禁地，在里头修炼过一阵子，我瞧其灵性十足，曾露面和他交流几次，愈发觉得他不凡。”天藏笑了起来，“他当我是天魔尤潜，我当他只是一个聪明魂灵。”     “前辈看得起我，我深感荣幸，但在极致的力量追求上，我比前辈走的要远。”白骨说这番话时，眼神熠熠生辉，“在浩漭天地的历史上，有我浓重的一笔。待我进阶为鬼神，前辈就会知道，你输的并不冤。”     …… 
