    “蓝魔之泪？”     在虞渊记忆中，没有此物的任何讯息，这意味着上一世，行走于三块大陆，洞悉了很多秘辛的他，也没有听过此物。     “和你一般，也从天外而来？”他奇道。     “是的！”溟沌鲲立即回应，“蓝魔之泪，和我一样从天外而来。不过，它抵达的时间，是在我之后。我被上古妖族镇压，被禁锢在此方海域很多年，它才落入此地。”     “详细说来听听。”虞渊道。     “我怕你，没那么多的闲暇时光。”     溟沌鲲的意识，渐渐变强了一些，似乎在和虞渊的交谈中，没看到虞渊有恶意，没有以剑鞘针对它。     “和你一同下海的，你们同族的试炼者，很多被它残害了。”溟沌鲲再道。     “很多试炼者，死了？”虞渊心湖微微泛起涟漪，脑海瞬间浮现出柳莺，苏妍、严禄寥寥几人。     也就这几人，和他关系紧密点，让他稍稍挂念。     “海底的试炼者死了，海面上妖殿、魔宫的镇守者，难道没有动静？”     转念一想，他又开始怀疑起来，怀疑溟沌鲲的说辞，“妖殿和魔宫的两位大修，我见识过厉害！以他们的境界和战力，不太可能察觉不出，海底那什么蓝魔之泪，对试炼者的残害！”     “你太小瞧蓝魔之泪了。”溟沌鲲的意识，多出一些嘲讽的味道，“黑浔有阳神修为，灰鸦是八级的大妖，可也只是如此！蓝魔之泪，破开封禁以后，根本不是黑浔和灰鸦能抗衡的！”     “那什么蓝魔之泪，真有如此厉害？”虞渊终于变色。     “它，本应该无法破除封禁的。这一趟，从天外坠落的流星雨，应该有东西触发了它，帮助了它。”溟沌鲲组织着言语，又说：“遗落在浩漭天地，分散在三块大陆的，和蓝魔之泪相关的异物，应该也闻讯而来了。”     “什么？”虞渊心一沉。     “所有聚涌在星烬海域的，不论魔宫还是妖殿，包括那些什么宗派的长老，都很难在蓝魔之泪破开封禁之后，逃出这片海域。”溟沌鲲给出定论，“他们压根不知蓝魔之泪的恐怖，甚至不知道蓝魔之泪是什么！”     “是什么？”虞渊喝道。     “蓝魔之泪，乃蓝魔一族，硕果仅存的血灵祭坛！”溟沌鲲似哼了哼，那悬浮于空的清凉弯月，如透出不屑之光，“说了你也不懂！你知道，什么是血灵祭坛吗？你知道那东西，有什么用吗？”     “你只要知道，蓝魔之泪极其可怕，会杀光所有人！”     “包括我！”     意识到了这里，见虞渊不吭声，溟沌鲲稍稍停了停。     “你那剑鞘所含的剑意、剑芒，在你的手中，威力难以最大化。其实，想用那剑鞘对付蓝魔之泪，是不太可能的。那剑鞘，有可能破开蓝魔之泪，笼罩整个星烬海域的深蓝幽幕。”     “能洞开‘深蓝幽幕’，从蓝魔之泪封禁的地方冲出去，兴许就能逃生了。”     “小子，你我合力怎样？你从我腹内出去，保留剑鞘的力量，我带着你，找到蓝魔之泪笼罩的边沿极限。你破开‘深蓝幽幕’，我们一起从星烬海域脱身，大家都能活下来，都能有自由。”     溟沌鲲，循循善诱地，告诉虞渊它的谋划。     告诉虞渊，它之所以醒来，和虞渊说那么多，只是想摆脱“蓝魔之泪”对星烬海域的封禁，只想虞渊以剑鞘所含之力，刺穿“深蓝幽幕”，使得两者都能活下来。     他一番话说完，虞渊却始终沉默，久久不言。     虞渊的脸色，凝重到了极致，眼瞳深处，异光点点闪烁，在疯狂思考衡量着什么。     “小子？小子？”     溟沌鲲，借那一轮清冷弯月，尽可能增加意识的震动，让虞渊不要在这个时刻，太长时间的考虑。     片刻后，虞渊身形微震，终醒了过了。     他再次看向弯月，深吸一口气，沉声道：“蓝魔，可是域外天魔的一支？”     “是啊。”     “为什么，我以前从未听过。”     “蓝魔，和月魔族一样，在你们人族大修，层出不穷地涌入星河时，就是域外天魔最早的那一批，主张尽一切力量剿灭人族大修的天魔。人族大修，和妖族的联军，在星河遭遇的第一批强大力量，就是他们了。”     “人族大修的势头，不可阻挡，蓝魔族，还有月魔一族，纷纷遭受毁灭性打击。”     “蓝魔族，比月魔还要惨，经过数次星河惨烈大战，几乎要被灭族。”     “在这个时代，蓝魔族已经久远到，快要被人遗忘了。你们这一代的人族大修，在天外应该也遇不到蓝魔族了。”     “所以，你没有听说过蓝魔族，也很正常。因为你的师门，你的那些长辈，也没听过和见过他们。”     溟沌鲲解释。     “这么说，蓝魔之泪，就是蓝魔族的‘血灵祭坛’？”虞渊喝道。     “就是这样。”     “我明白了。”     虞渊的神色，因这句话而变得难看至极，“魔宫和妖殿，当真是胆大包天，竟然禁锢域外天魔的一座血灵祭坛，放在星烬     海域的海底！难道他们不知道，一座血灵祭坛，挣脱出来后，会造成什么后果？”     “小子！你竟然知道域外天魔的血灵祭坛？”溟沌鲲都吃了一惊，“以你的年龄，境界修为，地位和见识，不太可能接触到，域外天魔的这种隐秘啊？”     “你管我怎么知道的！”     虞渊哼了一声，说道：“我现在就出去，你挣脱之后，在外面的沉船见我！”     知道“蓝魔之泪”就是蓝魔族的“血灵祭坛”，他大概猜测出，让此物摆脱封禁，星烬海域将会面临什么了。     不为别人考虑，只为自己着想，越早离开也是越好。     因为，发生在星烬海域的祸乱，不再是他能够左右，不是他能够影响的了。     能逃出去，就是最好的。     “别！别急，帮帮我！”     一看他着急要离开，溟沌鲲反而着急了，“那三十六根妖族的古老图腾柱，你给我破坏一根！一根！就破掉一根，毁掉里面的图腾就好！一根损坏，阵法就不圆满，我就能更轻易地脱身了。”     “助你迅速脱身？”     虞渊握着剑鞘，斜了一眼那清冷弯月，忽然道：“其实不需要你，我从你腹内离开，也能找到星烬海域的边沿。以这剑鞘，我还是能洞穿那‘深蓝幽幕’，从蓝魔之泪的笼罩之地逃走。”     “你体型太大，目标太大，反而可能让我也沦我主要目标。”     轻轻摇了摇头。     “我们还是分头行动吧，你挣脱你的，我要留在剑鞘内的力量，去破开‘深蓝幽幕’。感谢你告知我，蓝魔之泪的存在，我会小心照顾好自己的。”     这般说着，虞渊做势要刺向那银白船尾舵，从溟沌鲲腹内离去。     “别！求你了！我对你是有用的！”     溟沌鲲的意识，瞬间凌乱了，“小子！我确信你是需要我的！太阳精火，你是需要的吧？你要炼化在体内修行吧？除此之外，我腹内还有好东西的！另外，我在星烬海域的海岛，有千万年了，我熟识这里的一切！”     “吾乃溟沌鲲，是星空内的巨兽啊！变幻微缩体型，等我挣脱之后，易如反掌啊！”     不知道被禁锢了多少年，好不容易有望获得自由的这只天外“大鱼”，因急切，荡漾出来的意识，渐渐汹涌激烈。     “速速说来听听，你能带给我什么！”虞渊不耐地催促。     ……     ps:大家可以关注一下我的威信公众号：作者逆苍天。老逆会随笔写一些，娱乐的小东西，给大家打发时间~~ 
