    另一个车厢。     骂走吴冬的老妪，神色慈和地，看着一位黛眉紧皱，睡梦中，一脸痛苦的少女。     绿色长裙的少女，姿容秀美，她在沉睡时，周边浮现出一幕幕奇异场景。     一头绿色巨龙，流着黏答答口水，眸中满是兴奋、凶暴的光芒，凌空追击着她。     场景一变，她在切肉做菜时，不慎划破指头，流出暗绿色鲜血，她看着鲜血，满脸惊恐地尖叫。     又有一幕场景，是她行走在山林间，她所过之处的花草，以惊人速度生长。     那些场景，仿佛是她此刻梦境的具象化。     不多时，她的额头，修长的脖颈，都沁出晶莹汗珠，睡梦中的她，瑟瑟发抖，楚楚可怜。     老妪无声叹息着，拿着手巾，娴熟地帮她擦拭身上的汗渍。     动作轻柔的，生怕会惊醒她。     “可怜的孩子。”     老妪的脸上，再没有对待吴冬时的蛮横，只剩下说不出的担忧和哀伤。     ……     深夜时分，商旅驻扎在林间，就地休整。     齐雲泓在入睡，发出响亮的呼噜声，嘴角留着口水。     秦雲入定，似在用心感悟，他修炼的“青阳决”玄妙。     虞渊则是在梳理，近期发生的那些事件，想着等抵达碧峰山脉，见过这一世的母亲时，会是什么的心境。     因“星隐果”的药效在身，他没刻意修行，也不动用魂力，去继续炼化天罡盾。     几日的潜隐，等他击杀屈靖的消息，在整个浩漭天地散播，他相信严奇灵，还有严奇灵背后的那股力量，一定会有所动作。     到那时，灵虚宗在赤阳帝国对他的截杀，应该就会无疾而终。     “咦！”     整理思绪的他，发现气血小天地中，那座“生命祭坛”被悄悄触动了一下。     “不会是，灵虚宗的冲霄真人，还有天景真人，通过什么秘术，破开‘星隐果’的遮掩，感知到我的气血吧？”     一惊之后，他屏息凝神，认真体悟。     很快，他就发现只是虚惊一场。     令他体内那座“生命祭坛”，有了一点反应的，不是外界的感测探察，而是就近的一辆车厢……     掀开车帘，他来到外面，望着一个黑木车厢。     在那黑木车厢附近，地上的青草，旁边的树木，仿佛被一股神秘的力量笼罩，散发出强烈的生机。     青草，以肉眼可见的速度生长     着。     “另外一种形式的生命气息，不同于血肉生灵，而是百草和植物。”虞渊摸着下巴，又观察了一阵子，确定导致草木异常的，就是那个黑木车厢中的人，或者是什么奇特的器物。     由于担心胡乱动用魂力，让“星隐果”的药效失效，他便没轻举妄动。     他只是，远远地，安静地看着。     然后，在片刻之后，他看到了那个拄着龙头杖的老妪，从另外一个黑木车厢出来，以一种阴沉戒备的眼神，冷冷望着他。     虞渊满不在乎地笑了笑，还冲着那老妪点了点头。     老妪脸色顿时一冷，哼了一声，突然道：“吴冬！”     缩在暗处，着实不想露面的吴冬，听到她的召唤，硬着头皮下了马车，“老姐姐，有何吩咐？”吴冬卑躬屈膝地道。     “把那个小子，给我喊过来，到我车厢。”老妪手中的龙头杖，举起来，隔空点向虞渊。     吴冬愕然，急忙道：“他和这件事没任何关系！”     “让你做就去做，少给我废话！”     冷冷丢下这么一句话，老妪就进了车厢，示意吴冬快去办。     两人的对话，虞渊听的清清楚楚，心里觉得蹊跷。     “少爷？”     这时候，车厢里面的秦雲，也听到动静，轻声询问一句。     “无妨，你继续休息。”虞渊随口道。     “哦。”秦雲在里面，应承了一句，也没出来看看的想法。     他的想法和齐雲泓，也没太多差别，觉得区区一个烽烟城温家，倾囊尽出，都不够虞渊打杀的，何况只是一个入微境后期的老太太。     数秒后，一脸为难的吴冬，苦着脸寻来。     他正要开口，虞渊挥挥手，微笑道：“我和你走。”     “你都听见了？”吴冬奇道。     “嗯。”     “小兄弟，她姓温，烽烟城的那个温！”吴冬压低声音，郑重提醒，“她脾气不太好，但心底其实不坏。待会，她问什么，你就老实答什么，别反驳她，别对着干就好。”     “哦。”     片刻之后，吴冬将虞渊，领入到老妪的车厢。     “你出去。”温歆冷冷地，先示意吴冬离开，然后指着对面的位置，要虞渊坐下，等吴冬下了车厢，她以傲慢审视的神情，道：“小子，你刚刚看什么？”     车厢内部，铭刻着一些浅显的符文印记，有隔绝声音的效果。     但，隔绝不了魂念的渗     透和感知。     虞渊瞄了一眼，就知道那些符文印记的大概效果，想着吴冬还在外面，入微境的修为，以灵识去倾听的话，应该能听见他和老妪的对话。     “我看到，草木反常地迅速生长，嗅到一股，不同寻常的气息。”虞渊并没有打算撒谎，“我相信，那个车厢里面，有什么东西，影响了那些草木。”     温歆脸色微变，低喝道：“吴冬，你给我滚远点！如果你胆敢偷听，休怪我不顾往昔情谊！”     “老姐姐，我会滚远点，但请别伤害他。”吴冬道。     然后，虞渊就听到外面，沙沙的脚步离去声。     “好了，从现在起，外面的人，就听不到你我的谈话了。”老妪稍稍挺直身子，浑身透出危险气息，“我叫温歆，出自烽烟城的温家！小子，你是何人，你怎么能感觉出那些异常？”     “我叫李奇，银月帝国人氏，如今在碧峰山脉的天药宗，跟随白莘莘学习药草之道。”虞渊信口胡诌，“你应该知道，在天药宗学习的我，对草木的细微变化，会比较在意和熟悉。”     “银月帝国人氏，天药宗！”温歆眼睛微亮。     “嘤嘤。”     也在这时，温歆听到，从隔壁车厢中传来低低呻吟，这是即将苏醒的征兆。     温歆愣了一下，顿时惊喜起来，“沉睡了那么久，怎么突然间，就要醒过来了？”她心里觉得奇怪，于是一缕灵识凝聚，飞出这间车厢，去了隔壁那个。     然后听到，“三奶奶，你身边是不是有个人呀？他，他离我近的时候，我就不做噩梦了。他身上，有什么东西让我觉得宁静，让我很安心……”     温歆轰然一震，再看向虞渊时，眼神变得很复杂。     “你，似乎并没有踏上修行路？”半响后，她试探地问了一句。     早有定计的虞渊，哼了一声，佯装不满，“学习草木的药理，并不一定非要是修行者！在药神宗，就有毕生从不修炼，也成了药神的人物！”     是个雏儿……     温歆暗暗点头，心里想既然不是修行者，她也的确没感受到异常的魂念和气血，便放下心来，“你随我来，我让你知道，导致那些草木异常的原因。”     “去就去，我还怕你吞了我啊！”虞渊硬气地哼哼。     “嘿嘿。”温歆皮笑肉不笑地，扯了扯嘴角，满脸皱纹堆了起来，看着说不出的阴森凶厉，“我就喜欢你这种大胆的后生小子！”     …… 
