    搭乘“玄霞宝珠”，只是为了方便找寻柳莺。     对宝珠内部，眼前的所有人生死，虞渊其实都不在意。     “蓝魔之泪”乃蓝魔族的“血灵祭坛”，需要澎湃气血，所以妖族是首选，然后是魔修，最后才是肉身孱弱的人族。     除此之外，虞渊还知道，星烬海域三大奇地的溟沌鲲，也是“蓝魔之泪”的目标。     溟沌鲲拼命挣扎，要脱离那海底沉船，就是不想死。     以溟沌鲲的等阶、智慧，没那三十六根石柱制衡，它是有能力遮蔽自身的气息，躲过“蓝魔之泪”的感知搜查的。     可那妖族的金色蛮牛，绝对没这个能力。     这“玄霞宝珠”离那金色蛮牛如此之近，就是保持现在的距离，危险都很大。     而陆白蝉，还要凑过去，搭救那金色蛮牛。     不是自寻死路吗？     “走？”     唐灿脸色深沉，站在三大上宗和赤魔宗、天邪宗之间的区域，先对陆白蝉示意一下，让她不要允许虞渊脱身。     陆白蝉轻轻点头。     从她背后飞出的霞光，凝做一个个有着加固作用的奇异符文，融入了霞光内。     “你不说明清楚，休想离开！”唐灿这才发声，“你说妖族有危险，它呢？”     指着溟沌鲲，“这怪鱼确实没有浓烈的气血生机，但我们都知道，宝珠内没有海水，它凭什么能浮空？只有强大的妖族，方才能具备浮空的力量！依我看，这只怪鱼，就是一个强大的妖！”     “此人，还真的有些古怪。”玄天宗一人插话。     剑宗那边，孔半壁身旁也有人附和，“出现的莫名其妙，一番危言耸听的话语。到现在，说什么妖族是天外异物的最先目标，可自己偏偏带着一只怪鱼。前言不搭后语！真的很难让人信任他，不知说的话，哪一句真，哪一句假。”     三大上宗的试炼者，向来同仇敌忾，在唐灿提出质疑后，他们都纷纷响应。     “闭嘴。”     孔半壁回头，训斥了一句，要那位剑宗同门师弟别多话。     那人一脸委屈，又不敢违逆他，只好沉默了。     “孔半壁，你难道信他？”     唐灿猛地转身，眼中盛满怒意，“你先前表现就不对劲，认可他的说辞！我想知道，这个从银月帝国而来的小子，哪里值得你的信任？”     孔半壁冷声道：“我如何做，还轮不到你唐公子管教。”     他刻意说“唐公子     ”，其实便是暗讽唐灿的出身，指唐灿在元阳宗能高人一等，是因为有个宠他的爷爷。     “孔半壁！”     唐灿勃然大怒，他最为介意别人提这个，说他只是因为唐正，才能有此迅疾的修行速度，而不是自己的努力。     “嘿嘿，有趣，当真是有趣！”     赤魔宗的侯天照，以手指摸了摸耳垂的铜环，斜了陆白蝉一眼，又看向唐灿，突然说道：“虞老弟是我的生死之交，你们这个态度，我很不满意！”     “生死之交？”     “初次见面，就成了生死之交？”     玄天宗和剑宗的人，一脸莞尔，神色怪异。     “好了好了，别争吵了！”     陆白蝉嫌烦了，扬声高喝，阻止大家继续争执下去，旋即凝视着虞渊，再次说道：“你到底知道些什么，又知道多少？还有，你能否说的清楚明白点？那条怪鱼，又是怎么回事？你说的不明不白，我们如何信你？”     “我走！”     没等她一番话说完，虞渊就有了决定。     先前被他丢入芥子手镯的剑鞘，重新落入他手中，他看了一眼陆白蝉，咧嘴一笑，以剑鞘指向霞光，挑衅地说：“放行！”     “不……”     陆白蝉一开口，突轰然变色。     也在此刻，剑宗的孔半壁，双眸爆出摄人光芒，死死瞪着虞渊手中的剑鞘，身形都在颤抖，“放他走！”     嘶吼出声的，不是别人，而是向来沉稳的孔半壁！     陆白蝉在刹那间，被他的嘶吼惊醒。     “呼呼！”     团团霞光，从那“玄霞宝珠”外圈飞入，将虞渊裹在里面，如一个五彩气泡般，带着虞渊一下子就脱离了宝珠。     一并离去的，自然还有那只怪鱼。     人在“玄霞宝珠”外面，虞渊朝着里面的侯天照挥挥手，聚音吆喝：“谢谢诸位收留一阵子，不用送了。”     这番话落下，一人一鱼，以和金色蛮牛相反的方向，飘然远去。     “玄霞宝珠”内，三大上宗和赤魔宗、天邪宗的一群人，神情怪异，一时间都说不出话来。     十息后。     赤魔宗的侯天照，深深吸了一口气，突然道：“随我出去！”     肥头大耳的他，大袖一挥，簇簇流火涌现。     不再设禁的“玄霞宝珠”，根本阻碍不了他，他在霎那间冲出霞光罩，就在外面的海水内出现。     他居然头也不回，连赤魔宗的那     些同门，都没多看一眼，大摇大摆地尾随虞渊而去。     赤魔宗的那些人，稍作犹豫，唉声叹息，不情不愿地，全部跟着出去。     “看我作甚？”     天邪宗的祁南斗，一脸的无辜，见自己宗门的师弟师妹，一个个求助地望来，无奈地说：“走吧走吧！我不信那什么虞渊，可侯天照那家伙，可绝对不傻！”     话落，他领着天邪宗的人，也飞出“玄霞宝珠”，赶紧跟上侯天照。     宝珠内，蔺竹筠，寒阴宗和元阳宗的那些人，包括玄天宗、剑宗的很多人，都呆住了，愣在那儿，半响没有反应过来。     一次小小争执，陆白蝉的不信任，唐灿的质疑，直接导致大家分道扬镳了？     虞渊无足轻重，走便走了。可他，凭什么让赤魔宗和天邪宗，也跟着离开？     没赤魔宗、天邪宗，宝珠内的力量，瞬间弱了一半啊！     “那个……”     剑宗的孔半壁，一脸的歉意，对陆白蝉说：“抱歉，不是有意为之。怎么说呢，反正对不住了，希望大家还能再见？”     “师兄，你，你这是什么意思？”圆脸肉呼呼的少女，忽然惊叫起来。     陆白蝉也有些茫然。     玄天宗和元阳宗的其余人，包括蔺竹筠，这时候都惊呆了。     “我不想死，也不想你们死。”孔半壁回头，神色严肃而认真，“你们都跟着我离开，不管要不要和虞渊他们一道儿，总之，我们不要去接近那头金色蛮牛！”     这话一出，说明他从骨子里认可虞渊，相信虞渊的判断。     而且，他又立即以实际行动来证实了这点。     ——他直接飞出了玄霞宝珠！     “孔，孔师兄？”     “师兄？”     剑宗的残存者，还在里面，还没有醒悟过来。     孔半壁人在“玄霞宝珠”之外，脸色一冷，张口高喝了一个字：“快！”     此声一出，没有反应过来的剑宗试炼者，也都不再犹豫了，一个接着一个，相继飞离出“玄霞宝珠”，都到了外面。     宝珠外，孔半壁只是稍作犹豫，就向虞渊离去的路而游。     剑宗的人自然紧紧跟上。     忽然间，“玄霞宝珠”内，就只剩下玄天宗和元阳宗，再加上蔺竹筠，和寒阴宗的人。     陆白蝉呆呆地，看着那些人离去的方向，好半响才喃喃道：“我，我是不是错了？”     …… 
