    外界。     陨落星眸和晶璃瓶，和溟沌鲲保持着距离，其上的各方残存者，时而看向那幽深岩洞，时而看向溟沌鲲。     他们默默等待着，希望虞渊能尽快出来。     很多人尝试着，去和溟沌鲲沟通，或以灵识，或以心念。     溟沌鲲一概不理，只是守在岩洞口，无动于衷，不作回应。     它进不去，也不允许其他人入内！     “哎，这位妖族的前辈，脾气真是臭呢。”     “是啊，它撞击那么多次，既然没办法深入岩洞，为什么不让我们去？那里，肯定不是它的修炼之地，不然它不会进不去的？”     “奇了怪了，虞渊怎么知道？怎么能进去的？”     众人议论纷纷。     也在此刻，陨落星眸上的柳莺，和晶璃瓶心神互通的祁南斗，眼中先后有异光闪过。     他们一致地看向一个方位。     他们的异动，让许多人吓了一跳。     严禄急忙道：“不会是那血祭坛，嗅到我们的踪迹找了过来了吧？”     “不是血祭坛，是玄天宗的陆白蝉。”柳莺道。     “玄霞宝珠？”费羿询问。     柳莺轻轻点头，“本来以我们的速度，他们是跟不上，也找不来的。可现在，我们停了下来……”     陨落星眸和晶璃瓶，都是比玄霞宝珠更高阶的器物，飞逝之快，非玄霞宝珠能及。     因为要等虞渊，所以被迫在海底岩洞处逗留，才让那较为缓慢的玄霞宝珠，慢慢摸了过来。     “不太妙啊。”     祁南斗在晶璃瓶内，脸色微沉，“玄天宗的那笨女人，极有可能去搭救妖族那头蛮牛，搞不好那头金色蛮牛，便在玄霞宝珠。”     侯天照也神色一变。     几乎同时。     从进入陨落星眸后，就保持沉默的剑宗孔半壁，突然打破了沉默，开口说道：“我和虞渊一道儿，从那玄霞宝珠离开。虞渊之所以离开，是不想玄霞宝珠搭救妖族的一头蛮牛，原因你们也知道……”     孔半壁，简单地道明了原因。     柳莺认真聆听，说：“你们分别后，我见过玄霞宝珠，上面并没那头金色蛮牛。”     孔半壁点了点头，“是我多虑了。”     “谨慎一点是好事。”柳莺微笑，旋即凝视着远方，看着那“玄霞宝珠”逐渐出现，并一点点地，朝着他们接近。     依然还是陆白蝉，带着玄天宗和元阳宗的唐灿等人，宝珠内气氛压抑，没人讲话。     直到再次看见陨落星眸，还有和陨落星眸相隔不远的晶璃瓶，宝珠内的陆白蝉，才神色振奋，眸中露出惊喜之色。     危难之际，能够和大部队汇合，总是幸事。     更何况，陨落星眸还能破开虞渊所谓的海底“深蓝幽幕”，能带给他们活下来的希望。     只是……     不论陨落星眸的柳莺，还有晶璃瓶的祁南斗、侯天照，对待他们的态度和神情，都相当的冷漠。     甚至，还有     着明显的厌恶和排斥。     陆白蝉心一凉，暗道：祁南斗、侯天照也就罢了，柳莺出自天源大陆的星月宗，里面很多都是七大下宗的，怎么也是这种神色？     她和唐灿，可是玄天宗和元阳宗的，出自下宗的柳莺等人，怎有如此敌意？     她在莫名其妙之余，又想：难道说，还是因为虞渊？     “真是麻烦！”     祁南斗叹了一口气，眼看着玄霞宝珠的接近，对侯天照说：“玄天宗，还有那元阳宗的家伙，都是一群蠢货。他们的到来，说不定会引起血祭坛的注意。怎么办？要不要谁都不管，我们干脆先溜了？”     侯天照摸着下巴，瞧着溟沌鲲，还有那深幽岩洞，“再看看。”     “好吧。”祁南斗答应了下来，说：“不管那洞穴有什么，那位妖族前辈多厉害，我们都不能待太久。那位前辈，撞击了几次岩洞，我担心它的动静，让血祭坛觉察到，从而迅速找来。”     “不，不会的。”侯天照摇了摇头，“它的气血震荡，并没有传远，只在这小片区域。”     “总之，我不会因为好奇心，不顾自己的命。”祁南斗轻哼，早就看出侯天照，是对那幽黑岩洞生出兴趣，所以不急着走。     以他对侯天照的了解，这家伙在生命威胁来临时，会毫不犹豫将身边所有人牺牲。     ……     “煞魔鼎！”     经那魔宫少年提醒，虞渊再看这方海底岩洞，开始以看待“煞魔鼎”的方式。     他四处张望着，看看头顶，看看四周，心中了然。     此所谓海底岩洞，乃“煞魔鼎”倒下来的形状，鼎口朝着外。     鼎口，就是他进入时的幽深岩洞口，望着如张开的巨大异兽嘴巴。     “煞魔鼎”的上方，还有鼎身，和这座海岛底下的岩石连着，或者说厚厚的岩石，包裹着“煞魔鼎”，所以看不到鼎身。     鼎内，也铺着同样的岩石层，让他一时间没有分辨出，他脚下大地，就是“煞魔宗”的镇宗之宝。     以溟沌鲲的说法，魔宫、妖殿的大修，曾以“煞魔鼎”内所藏的“煞魔”，试着熔炼到“蓝魔之泪”，看能否经那灵祭坛的炼化，凝做纯粹的魂力。     外域天魔，能借血灵祭坛，顷刻间恢复损耗的灵魂能量。     魔宫和妖殿的大修，秘密弄一座血灵祭坛在海底，又将“煞魔鼎”挪移至此，十有仈Jiǔ也是为了通过血灵祭坛，炼化出纯粹的灵魂能量，供魔宫、妖殿的强者，迅速增强境界，补充耗去的力量。     那座血祭坛，若能提炼出磅礴浩荡的血肉力量，妖族的族人该非常欣喜。     妖族，极其重视体魄的淬炼和强大，丰沛的血肉能量，对他们就是最好的灵丹妙药。     魔宫的修行者，几乎绝大多数是人，凝炼阴神后，渐渐着重于魂魄的凝炼，天地人三魂的强大再铸。     灵祭坛，若能凝炼出精纯的灵魂能量，必然会是魔宫大修的饕餮盛宴。     按这条思路去猜测，放在此海岛岩洞的一具具天外异     族尸骸，应该就是后面弄进来，打算丢入血灵祭坛的吧？     他记得，“煞魔宗”的覆灭，源自于内战，而非天外的种族战争。     “煞魔鼎”主要功用，也是收集“煞灵”，慢慢炼化为“煞魔”，而不应该是众多的星空异族，不是众多的血肉尸骨。     “原来如此。”虞渊扯了扯嘴角，彻底明白了过来，于是对那魔宫少年笑着说，“多谢告知。我这趟特意逗留，就是为了煞魔鼎。”     “你想带走煞魔鼎？”魔宫少年哈哈大笑，“做梦呢？此鼎虽遭受损坏，可毕竟曾经是神器！你知不知道什么是神器？就凭你，想要带走煞魔鼎，我看你被蓝魔之泪吓傻了吧？”     “我是煞魔宗的传人。”虞渊微笑。     “煞魔宗灭门了，已经不存在了，就算是你修炼煞魔宗的魔决，也不能称作煞魔宗的传人！”少年哼了一声，从头到脚地，又打量了虞渊一番，道：“不是得到遗留的魔决，修炼一阵子，就能得到煞魔鼎的。”     他看出来了，虞渊先前气息刻意展露，“煞魔炼体术”的奇妙之处，已呈现了出来。     “鼎内一切外物，异族的尸骸，我都不需要。”虞渊吸了一口气，道：“我只要煞魔鼎！而且，我要在短时间内，将此鼎带走！”     “随便！你尽管尝试，我保证不拦着你。”少年做出一副，任由他大展手脚的架势，自己则朝着岩洞口，倒退着而去。     “好！”     虞渊不再多言，立即催动“煞魔炼体术”，运转此奇妙魔决，以自身为磁场，吸纳“煞魔鼎”内所藏的各式各样紊乱灵气。     “呼！呼呼！”     丝丝缕缕的轻烟，能量流光，忽从岩洞的各方飞逝而来。     还有星星点点的，不知名的光烁，竟然也被虞渊吸引。     在这一刻，虞渊感觉自己成了一个大磁铁，而他下丹田的黄庭小天地，犹如一高速运转的魔力漩涡，拉扯着，吞没着，一切能供他吸纳的力量。     和“九耀天轮”不同，“煞魔炼体术”激发之后，不需要任何的洗涤净化，囫囵吞枣，巨鲸吸水般，一股脑儿地，将驳杂、狂暴，甚至彼此相冲的灵能异力，尽数收敛到体内。     魔决，和灵诀的不同之处，有着很大区别。     “噗！哧哧！”     碎小异光，打在虞渊躯体，透过血肉而入，如微小铁屑，依附在他骨骼脏腑。     有腐蚀毒素的灵能，一部分酸毒渗透到皮肉，令他浑身火辣辣的痛，说不出的难受。     还有凌厉如刀的光芒，被瞬间扯入黄庭小天地，在内部的空间，再经过九耀天轮的洗涤炼化，只有少许的纯净灵能，沉落到下方天地。     “灵力内的杂质，不利于黄庭小天地的，毒素，外域邪力，大多融入血肉骨骼。”     以“煞魔炼体术”修炼，试图引发“煞魔鼎”动静的虞渊，仔细体悟着，认真地感悟种种细微变化。     魔宫少年，瞪着他，脸上满是惊骇，“八炼黄庭者！”     …… 
