    虞渊化名叫陈曦，暂且就在小雷霄宗这栋四合院住了下来，抽空就向谢斌打听一些事情。     青鸾城，姓陈的很多，和陈凉泉所在的那个陈家，关系倒是不大。     他只告诉谢斌，他从魔月帝国而来，来见识一番青鸾城的繁华。     药神的传承，得自碧峰山脉，是他偶然所获。     有“流焰”在手，加上他能说出一些过往的旧事，谢斌不疑有他。     谢斌本为阳神境强者，有过征伐天外的经历，对浩漭天地的大局，各方宗派的内幕，都有详细且独到的认识。     通过他，虞渊梳理了一遍，他转世重生之前的三百年，宗派和帝国的变迁。     在谢斌眼底，虞渊乃药神洪奇的亲传弟子，对他可以说是知无不言，言无不尽。     这天。     虞渊和谢斌两人，闲聊青鸾帝国陈家时，那位名叫黄川的瘸腿老人，一瘸一拐地，慢吞吞地走了进来。     从谢斌口中，虞渊知道黄川也是小雷霄宗的老人。     当然，比起谢斌来，黄川要年轻很多。     黄川修行天赋有限，又曾受过大伤，也是一个失意人，被小雷霄宗安排在青鸾城，浑浑噩噩度日。     黄川，对未来早就不抱有什么希望，空闲时，就好个酒。     “谢老头，我感觉以后我们招收弟子，会愈发艰难了。”黄川走过来，扔了一壶叫做“醉浮屠”的烈酒给谢斌，犹豫了一下，又肉疼地，拿出另外一壶递给虞渊。     也不用酒杯，他就着酒壶，猛灌了一口，道：“这几个月招募的年轻人，陆续走了三个了。”     谢斌喝了一口，默不作声。     虞渊先道了一声谢，和黄川、谢斌一样，也对着酒壶痛饮，一口“醉浮屠”入腹，只觉得辛辣至极。     他“嗤”了一声，才感觉到此烈酒的醇香滋味，道：“为什么走了？”     “赵敬之，当着我们所有人的面，从小雷霄宗这儿，将那丫头领走了。”黄川一脸的憋屈，“我被赵敬之打伤了，也只能忍着，说明我们小雷霄宗太弱了。人往高处走，那几个还没有踏入破玄境，刚开始修雷法的小辈，见我们宗派太弱，就……”     黄川深深叹息。     谢斌一边饮酒，一边道：“算了，路是自己选的，我们不强求。”     停顿了一下，他又道：“我们小雷霄宗，虽然如今不及寒yīn宗，不是下宗。可我们的雷法等阶，一点不弱于那些下宗！我们欠缺的，仅仅只是修行资源，要是有充沛的丹丸     ，灵器辅助，我们的门徒，同样能崭露头角。”     “当真有惊才绝艳者，经过小雷霄宗的栽培，也能闪耀浩漭天地！”     说到这里，谢斌话里稍稍多出一点豪气干云。     “雷宗，齐靖海，拜见谢老前辈！”     屋外，一个高昂爽朗的喝声，突然响了起来。     “雷宗！”     “齐静海！”     街角巷尾，众多三流末端宗派的人，因这一声高喝，骤然沸腾。     和虞渊、黄川两人饮酒的谢斌，听到这个名字，脸sè微变。     黄川深吸一口气，喝道：“这家伙，比起赵敬之，更难对付。”     “齐静海……”     虞渊眯着眼，摸着下颌，轻声自语，“似乎，在什么地方听过这个名字。”     “雷宗现任宗主的高徒，下一任宗主的内定人。”黄川苦着脸，“齐静海这小子，本就出生于青鸾帝国的齐家，齐家在青鸾城，实力仅次于陈家。当然，和陈家相比，齐家差的有点远，可在青鸾帝国，齐家还真的就是陈家之外，最强的家族。”     “哦，看来是个了不得的人物。”虞渊附和到。     “请进！”     谢斌早已走出，站在了四合院，他还稍稍整理了一下仪容。     气宇轩扬的齐静海，穿青衣，就这么踏步而来。     齐静海，气息沉稳，一双眼睛如幽潭，给人一种深不可测的感觉。     他有着健康的古铜sè皮肤，两截小手臂裸露在外，布满了狰狞的疤痕。     那些疤痕，似利刃切割结痂而成，非常的密集。     以他的境界修为，显露的气势，该是有方法，能够修复小臂的伤痕，可他并没有那么做，而且连以长袖遮掩都没。     齐静海站在四合院，不失礼数地，向谢斌，包括黄川都行礼，看到站在一间房门的虞渊时，竟然还微微点头。     “你师傅，可还好？”谢斌道。     “师傅本体和阳神，都在外域星河坐镇，只余一道yīn神在雷宗。”齐静海不苟言笑，说话也干净利落，“我师傅很好，雷宗也很好。我这趟过来，也是我师傅的意思，他老人家……”     “他老人家，希望谢老前辈脱离小雷霄宗，进入我们雷宗。”     “师傅说了，他想想办法，让您碎裂的阳神残魂重新聚涌。只要您对外宣告，和小雷霄宗一刀两断，雷宗就接纳你。师傅还说，如果你阳神重聚，未来能踏入自在境，雷宗的副宗主座位，就是您的。”     齐     静海神情认真且诚恳。     四合院外，有很多别的宗派的门人，因齐静海的这番话，轰然大震。     他们都在纷纷议论，议论着谢老头，到底什么来头。     很多人，都不知道谢斌的过去，不知道谢斌曾经是小雷霄宗的修行天才，是进阶过阳神，看过星空之外风景的人。     他们不知道谢斌，却知道眼前的齐静海，乃雷宗如日中天的人物。     “你师傅的好意，我心领了。”谢斌摇头，一点犹豫都没，“他和我们的老宗主，几百年的宿敌。老宗主待我不薄，不论如何，我都不可能脱离小雷霄宗，转投你们雷宗。”     “这样啊。”     齐静海遗憾地叹了一口气，旋即说道：“那么，谢老前辈，能否将冰雷印，归还给我们雷宗？”     “冰雷印！”黄川一震，惊骇地看向谢斌，“冰雷印在你手中？”     “什么时候，冰雷印变成你们雷宗的了？”谢斌动怒了，“从一开始，冰雷印就是我们小雷霄宗的至宝！”     “两宗，本来就是一家，您又不是不知道。”齐静海并不生气，“你难道不觉得，今日的小雷霄宗，已经不够资格执掌冰雷印吗？让冰雷印回归雷宗，由我师傅执掌，才能将此印的威力最大化。”     “我不觉得。”谢斌喝道。     齐静海沉默半响，道：“天外局势险峻，我师傅需要冰雷印！”     “与我何干？”谢斌哼哼。     “我会去一趟赤火大漠，等我从赤火大漠归来，回天源大陆前，请将冰雷印交给我。”齐静海不再询问他的意见，只是陈述一个，他要表达的事实，“你还可以再保留一阵子冰雷印。等我再来，你要么和我一起回雷宗，要么将冰雷印交给我。”     谢斌摇头，“你别做梦了。”     “谢老前辈，实在抱歉。要回冰雷印，不仅仅是家师的意思。三大上宗那边，面对着外界压力，也是这样的意思。”     丢下这句话，齐静海再次鞠身，转身离开。     谢斌则在瞬间，又苍老了许多，喃喃道：“三大上宗，也是这样的意思吗？三大上宗，凭什么让我们交出冰雷印？我们小雷霄宗，也是因为浩漭天地，因为他们的吩咐，才变成这样啊？”     话到后面，他已老泪纵横。     黄川一屁股坐地，只觉得壶中酒，都没甚滋味了。     “冰雷印！”     虞渊脸sèyīn沉。     ……     ps:不好意思，今天就一章了哈~身体不适 
