    “龙颉怎么招惹了那个女人？”     灰鸦大人被那剑芒光河惊动，远远看了一眼，奇道：“隐龙湖和剑宗，没瓜葛啊。”     徐子皙想了一下，说道：“陈清焰那丫头，从碧峰山脉出来时，带了一个叫龙天啸的侍从。龙天啸，乃龙人混血而成，早年被禁锢在陨月禁地，后来逃脱之后，深入了碧峰山脉。”     说这番话时，她意味深长地，瞥了一眼虞渊。     虞渊久久凝望着那道因“星霜之剑”拉扯出来的剑芒光河，心神沉浸在上一世的记忆中，仿佛没有听到两人对话。     “虞渊？虞渊！”     徐子皙连连轻喝，才看到他神sè微震，像是神游归来。     “你在大泽深处，还见到了什么？”灰鸦大人镇定下来，脸sèyīn沉，“詹天象和赵雅芙，还有三个妖殿小家伙，在你之后，也纷纷进入大泽。领头者，是我族内的一员，你有没有见到？”     “詹天象和赵雅芙，被绿柳搭救，另外三个死了。”虞渊道。     “绿柳！”     灰鸦和徐子皙齐声惊叫。     哗啦！     也在这时，一条条清澈蜿蜒的溪河，从大泽深处飘逝而出。     荒神大泽多流溪，精通水法的绿柳，稍稍动用天赋血脉，就扯出了七条溪河出来，水运浩荡地，就这么飞出。     绿柳纤细绵延的蛇身，微缩百倍，在每一条溪河的河内隐没。     坐落在金sè山川的那头金灿灿巨象，一看绿柳现身，当空一声吼。     轰！     金sè山川，顿时虚空横移，去镇压那一条条溪河。     “师傅！”     詹天象在一条溪河内，悄然浮出水面，扬声高喝。     金山绝颠的那头巨象，听到詹天象的高喝，猛然一惊。     再然后，他看到赵雅芙也从另外一条溪河内，倏地一下冒了出来。     詹天象是他徒弟，赵雅芙乃白sè天虎相中的人，这两位妖殿的新秀，在两条流淌的溪河内，让金象古神再不敢轻举妄动。     他眼睁睁地，看着一条清澈溪河落入地下，迅速没了踪影。     以金象古神的神通妖魂，溪河刚入地时，他都能感知出绿柳摇身一变，分身十六条更隐蔽纤细的魂影。     可那头巨象，却只能任由绿柳逃离，任由绿柳渐行渐远。     另一端。     斩出一剑的“星霜之剑”，令龙颉逃脱的悬空小轿炸开，以剑光封禁了龙漾、紫玉龙还有李玉蟾。     “星霜之剑”本体，化作一条含有霜冻之力的银河，将龙颉都给困住。     咻！     携带着枯萎气味的剑芒，就从纪凝霜所在的天地，突然显现出来。     阳神抵达，浑身由一缕缕剑芒凝炼出来的纪凝霜，在枯萎之剑露头的那一霎，就幽幽轻喝：“师姐。”     “丫头给你，不必远送。”     席荃丢下这么一句话，陈清焰便从一道森白剑芒内猛地窜出，被绵绵剑意化作藤蔓捆缚着，丢给了纪凝霜。     “谁追我，那丫头都会死。”     身和剑融为一体的席荃，凝做一道剑芒，直朝着青鸾帝国的方向而去。     巍峨在天的一道红灿灿的巨影，哼了一声，就要下手。     纪凝霜的阳神之身，突然喝道：“唐兄请收手！”     红灿灿巨影和席荃之间，“星霜之剑”带出了一条条剑芒光河，将天地一分为二，元阳宗的唐正只要追击席荃，就绕不开那条剑芒星河。     “你护短，我是知道的，可席荃乃剑宗叛逆！”唐正沉喝。     “我徒儿不能有差池。”纪凝霜给出解释。     两人谈话间，席荃的“枯萎之剑”早已去了千万里之外，从荒神大泽，从他们守护之地脱身。     绿柳之后，席荃也全身而退。     旋即，钟离大磐嘿嘿怪笑着，在玄天宗大修把持的天地，光明正大地走出来。     和那位手握一面明镜，仪态潇洒的玄天宗大修百丈身影相比，钟离大磐小如蚊蝇。     他咧着嘴，朝着那位玄天宗的大修抱拳，“许久不见，按时间来看，我也差不多该解禁从剑狱脱身。嗯，兴许，早了几年，不过应该不打紧，反正剑狱都没了。”     玄天宗大修，潇洒身影略显虚幻，仿佛手中明镜的倒影，很是飘忽。     此人沉吟一下，轻轻点头，“你被押禁剑狱思过，的确有时间限制，只差三年就能出来。只是，你那徒儿沈飞晴，不久前在芜没遗地，有过搭救暗域修罗的行径，我们……”     “我不在浩漭天地，她的行径，不能算我头上吧？”钟离大磐和那人讲道理。     玄天宗那人一愣。     “我回古荒宗了。”给出这么一句话，钟离大磐隔空     千里，瞥了一眼虞渊所在地，略略有些遗憾地，转身就走。     他想收虞渊为徒，传授“古荒空界真诀”，又知现在时机不对，所以很遗憾。     他的离开，纪凝霜，玄天宗和元阳宗的两人，包括魔宫和妖殿的那头巨象，都未作拦阻。     钟离大磐，和龙颉，和绿柳、汐湶不同，此人被押禁在剑狱，确实是有时间限制，而且也的的确确到了他该出来的时候。     钟离大磐归来，重返古荒宗，该是奔着宗主之位而去。     这几位，来前也得到密令，准许钟离大磐回古荒宗。     “就这么走了？”     虞渊嘀咕了一句，眉梢一动，对灰鸦大人和徐子皙说：“对了，寒yīn宗的蔺竹筠，还有溟沌鲲，此刻就在大泽！”     灰鸦苦着脸，“我们当然知道。”     “都知道？”虞渊讶然。     “知道又怎样？”徐子皙很无奈，“那可是荒神大泽。没荒神的许可，超过魂游境的人族大修，七级的大妖，都不敢深入。”     这般说着，她看向金象古神，还有三大上宗，和魔宫那一簇不断变幻着的魔云。     金象古神，还有四位同为自在境的大修，汇聚于此，也只能在外等待。     因为，荒神乃十级的妖神，而在大泽深处，荒神的战力又能增幅。     咻！     一条素白丝带，带着纪凝霜的剑意，从她坐镇的那方天地飞出，直奔虞渊而来。     须臾后，素白丝带横跨千里，就到了虞渊这儿。     只是一条丝带而已，却传来纪凝霜的声音，“请虞渊上来见我。”     灰鸦和徐子皙面面相觑。     金山上方，化作为人的金象古神，刚刚从两条溪河内，将赵雅芙和詹天象捞出来，这位人形魁梧如山的金象古神，该是听到了“星霜之剑”的传音，对那灰鸦和徐子皙点了点头，道：“无碍。”     他又低头，对金山绝颠的詹天象和赵雅芙说，“不必担心。”     “应该没事，你去吧。”徐子皙道。     虞渊看着那条素白丝带，心中生出恍如隔世的感觉，整个人都有些失魂落魄，脚步和心念不同步地，略显狼狈地踩上那条素白丝带。     熟悉的场景，熟悉的气味，熟悉的人……     只是，自己变成了另一个人。     …… 
