    生命祭坛的奥妙，钟离大磐知道，龙族的老族长龙颉，该是也心知肚明。     荒神，自然更加不必多说。     陈凉泉，捏碎那丹丸，令他不受控制地，动用了“生命祭坛”的神奇力量，将七级大妖残存气血吞没一空，或许也是为了验证这点。     ——他体内，是否有一座生命祭坛？     星河深处，最古老，最高等级的异族，才有极少族人能天生具备“生命祭坛”。     外域天魔的分支——血魔族，现任的族长，就拥有着一座，类似的“生命祭坛”。     这就说明，拥有此类“生命祭坛”者，在天外星河都极为罕见。     而他，乃纯正的人族，只因从溟沌鲲身上凝炼出一块块“巨兽精珀”，才得以在气血小天地，打造出这么一座“生命祭坛”。     “生命祭坛”，和星空巨兽，是否有着渊源联系？     和外域天魔的“血灵祭坛”，是不是也有什么渊源？     种种困惑疑问，纷至沓来，令虞渊心里乱作一团。     后面，他再难保持心神的安详宁静，不能沉浸在修行状态。     沉吟良久，他取出一张在蛛城通天商会分部，购置的精美面具。     面具覆在脸上，他暗自动用“煞魔炼体术”，骨骼一阵“噼啪”作响，肌肉稍作调整，就摇身一变，成了另外一人。     变成一位个子略矮，肤sè黯淡的青年男子，眼瞳也浑浊无神采。     精通体魄秘术着，改天换面，易如反掌。     等他再强大一点，对肌肉纤维的控制力，更精妙娴熟些，他就能脱离面具，以自己心中所想的模样，将整张脸都变化过去。     将“煞魔鼎”重新沉落紫宫穴，剑鞘放入芥子手镯，他就从青天神殿走出。     正午时分，天空却yīn沉沉的，仿佛将要暴雨骤降。     抬头看了一眼天sè，虞渊浑然不在意，孤身一人，行走在地表的青鸾城，漫无目的，四处游荡。     脚底下，内城的陈凉泉，对他暂时只有一个要求。     ——不要给妖殿，给三大上宗、魔宫找到。     这和他赤火大漠之行的初衷，不谋而合。     “煞魔鼎”和那剑鞘收好，变幻了容貌之后，他在青鸾城自由活动，稍稍谨慎点，应该不容易被盯上。     入微境的修行者，如此年轻，在别的帝国城池，兴许有点显眼。     可在青鸾城，他并不担心会有麻烦。     这座城池，不仅有各大帝国修行者来，还有另外两块大陆的年轻天才，闻讯而来。     对这座，屹立在乾     玄大陆的巍峨城池，他的确满怀好奇心。     他想知道，短短一两百年打造出来的青鸾城，凭什么成了这块大陆第一座巨城，想知道这座城池的奇特之处。     之后几日，他压根不管赤火大漠发生的事情，就在青鸾城的一条条或繁华，或肮脏的街巷走动着。     青鸾帝国，踏着擎天帝国而成，这座大陆排名第一的雄伟城池，有各式各样的人。     神威帝国，曜日帝国，撼天帝国和赤阳帝国的人，家族子弟，各方宗派的修行者，他都有见过。     有来青鸾城求学的，有来找寻名师，想要借此踏上修行路的。     许多学馆，私塾，教人修行的道派，遍布在青鸾城的各大街角巷尾，有天源大陆，、寂灭大陆的，类似于净明宗，鬼符宗、巫毒教的三流宗派，正大光明地竖立招牌，吸纳有修行天赋的年轻人。     乾玄大陆，在那两块大陆的强大宗派眼中，就是一个大牧场。     三大上宗，魔宫和妖殿，有自己的使者行客，长期在各大帝国游荡，从那些闻名的家族新生儿身上，找寻有修行潜质者。     最顶尖的修行天才，很多还没有出生，就有种种征兆。     这类人，就是三大上宗，魔宫、妖殿哄抢的对象。     再后面，则是如蔺竹筠，苏妍，严禄这般，辕莲瑶之类，被七大下宗，赤魔宗这样宗派相中者，被领入各自宗派。     像净明宗，鬼符宗、巫毒教这般，三流的宗派势力，只能挑剩下的。     偶尔，会有点修行天赋不凡的漏网之鱼，也会进入这种三流宗派势力，甚至可能改变一个宗派的命运。     青鸾城，乃这块大陆最雄武的城池，是人才蜂拥而至的宝地。     天源大陆和寂灭大陆的三流宗派势力，选择在青鸾城招募人才，也是合情合理。     就这类宗派，还是会挑选优质的人才，会挑三拣四。     “小雷霄宗。”     虞渊站在一处道馆门前，看着门匾上的一行字，驻足，自言自语。     这条街道，遍布着类似的道馆，旁边有“静玄宗”，有“幽幻宗”，有“太始宗”，还有“天清宗”。     此类宗派势力，虞渊大多闻所未闻，可能是近三百年新建的宗派。     其中有的宗派，他隐隐有些印象，在往昔有过辉煌。     “小兄弟，你都修到入微境了，该是有名师指导，有师承了吧？”道馆门前，有一个瘸腿老人，蹲在地上嗑瓜子，抬头扫了他一眼，“我们小雷霄宗呢，庙小了点，怕是容不下你。”     临近的，“静玄宗”和“幽幻宗”的     门前，也有两个复杂招募弟子的修行者，听他这么一说，笑嘻嘻地望过来。     眼前瘸腿的老人，还有那两位，都是入微境。     年龄已经很大，不过刚修到入微境中期和后期，未来能凝炼出yīn神，该就是极限了，不太可能有踏入魂游境的希望。     虞渊看着年轻，却早早抵达入微境，比他们更有将来。     如此人物，站在“小雷霄宗”设立在青鸾城的道馆前，显得有些莫名其妙。     因为，绝大多数来此街道，想要寻求入宗者，都是通脉境，蕴灵境这个层次，连黄庭境的修行者都极少。     “我听闻，在这里负责小雷霄宗招揽的人，叫谢斌？”虞渊询问。     瘸腿老人点了点头，“管事的，的确叫谢斌，你认识？”     “想见一见，看是不是我认识的人。”虞渊随手从芥子手镯，拿了三块剔透灵玉，递到他掌心，“劳烦了。”     瘸腿老人，在旁边两位老友羡慕的目光下，嘿嘿一笑地接过灵玉，道：“我领你进去。”     他一瘸一拐地，在前带路，虞渊不着急地跟着。     道馆里面乃是一个四合院，摆满了盆栽，里面的花草都精心修剪过，一位满头白发的老人，佝偻着身子，拿着水壶浇花。     “谢老头，这位小哥点名见面。”瘸腿老人嚷嚷。     浇花的谢斌，转过身，惊讶地道：“小兄弟，你我认识吗？”     虞渊在他掉头转身，看到他那张脸的时候，深吸了一口气，再看看被修剪的盆栽，心中愈发肯定，“能否找个安静的地方讲话？”     谢斌放下水壶，往一间敞开的屋子走去，“随我来。”     虞渊进屋，取出一杆杆幡旗，插在屋内的各个区域，再摆上灵玉，令阵法运作起来，隔绝外界的魂念感知。     谢斌默不作声地，看着他的动作，也不出声阻止。     待到虞渊将一切布置好，确保在这间房，和谢斌讲话不会被人听见，不会被人以魂念感知，才认真说道：“我是药神传人！”     “药神？哪位药神？”谢斌身形微震，不动声sè地道。     “你认识的那位药神，你曾经以记名弟子身份，向他学习过炼药之术的那位药神。”虞渊轻喝。     谢斌深吸一口气，“他都陨灭三百多年了。”     “嗯，死是死了很久，死前将传承布置下来，我偶然所得。”虞渊仔细观察着他，道：“根据他的说法，你……当年就是阳神境修为，三百年过去了，你不应该跨入自在境，在自在境的中期，甚至后期吗？”     …… 
