    元神强者！     这四个字，仿若万钧重山，令任何听闻者，都感觉压力重重。     元神存在，在浩漭天地，在宙宇星空，都是金字塔最顶端的存在！     现今的浩漭天地，元神级别的强者，十级的妖神，已知的就那几位。     元神境界者，传言拥有着近乎无尽的寿龄，非自然形态，近乎不死不灭。     天道有桎梏，按常理而言，人族的修行者，抵达元神境以后，想要诞生子嗣，比十级的妖神，比龙族都要艰辛。     莫砚，是怎么生出来的？     “莫砚的诞生，也是一个奇迹。”徐子皙压低声音，“她母亲只是凡夫俗子，终身无望踏上修行之路，或许就是因为母亲体质太普通，反而让她有了那位的孩子。那位，想将最好的力量和资质给莫砚，莫砚还在娘胎时，就被那位灌注灵能滋养体魄。”     “结果……”     徐子皙幽幽一叹，“这种过早的拔苗助长，起到了反效果，导致莫砚在出生时，母亲形魂俱灭。”     “那位，爱极了那位凡人女子，她去世之后，对莫砚极其溺爱。”     “莫砚修行天赋寻常，就将魔宫的‘化生轮转魔决’给他修行，强行逆天来改变他的天赋。以那位，在浩漭天地的身份地位，他既然想照顾好莫砚，莫砚只要不死，终能脱颖而出。”     蟒后轻声道。     莫砚就是投胎投的好，从生下来，不论天赋资质怎样，都注定会被魔宫倾尽所有的栽培。     允许他提前去星烬海域，在海底以“煞魔鼎”修行，参悟其中魔纹，也因其出身。     莫砚敢在“银虹魔梭”上方，和神秘的幽魔使以平等的方式对话，也是因为他莫砚的父亲，乃元神强者。     “难怪了。”     虞渊缓缓点头，“难怪在星烬海域海底，莫砚敢指使侯天照，还有林嶽那些人，将元阳宗的唐灿斩杀，不怕唐正的血腥报复。”     少阳山的唐正，只是一位自在境大修，在元阳宗的战力和地位，都排不上前三。     莫砚父亲，乃元神境大修，是能够在浩漭天地制定规则的至高大修！     有此底气在，莫砚在星烬海域底部，将唐灿击杀，给唐正知道了，又如何？     唐正，岂敢和莫砚父亲叫板？     “莫砚是魔宫排名第三的魔种。”徐子皙再次开口，“这家伙，能不招惹，就不要招惹。据我所知，他反正没吃过什么亏，魔宫那边也极其信赖他。”     “排名第三的魔种，难怪这么嚣张。”詹天象道。     他师傅金象古神，已经跌阶，不再是妖神。     因为这样，詹天象目前在妖殿的身份，其实弱赵雅芙一截。     白色天虎，如今是妖殿炙手可热的妖神，在外域星河的名头，响亮至极，已经超越了金象古神     ，早早就在妖神殿留名了。     莫砚既然是元神大修的儿子，魔宫和妖殿并肩齐驱，他在寂灭大陆北部地位，自然非常之高。     赵雅芙，也不一定及得上莫砚。     徒弟，还能挑选，还能继续找。     儿子，可就未必能再生一个出来了。     “他不应该姓莫，该姓竺才对吧？”虞渊话锋一转。     徐子皙眼睛一亮，深深看了虞渊一眼，说：“那位，让莫砚随母姓的。”     “竺桢嶙看来当真是极爱那个女人。”虞渊道。     “嘘！”     徐子皙吓了一跳，不自然地仰望天空，瞪了虞渊一眼，说道：“他们的名号，可不能轻易道出。你境界暂时不够高，如果你再强大一点，随意说出他的名字，他都能心生感应，甚至隔空以魔魂看你。”     赵雅芙吐了吐舌头，连连点头，“是这样的。”     达到元神境的巅峰强者，不论阳神、阴神、本体在何处，都会在浩漭天地留下一部分，或三魂之一，或是一道分魂。     此类级别强者，只要有一道魂念在浩漭天地，此方天地的修行者，胡乱议论他们，都会导致他们心生感应。     越是强者议论他们，他们生出的感应越强烈，心神一起，就能横跨无垠空间，直接降临于此。     反而是低微的修行者，说起他们的时候，他们即便是有所感应，也不在意。     虞渊只是入微境，自身的磁场不够强烈，他说出“竺桢嶙”三个字时，形成的波澜非常弱小，那位可能会感觉出来，却不会浪费一丝魂念。     可虞渊要是抵达阳神境，自在境，没任何阵法遮蔽时，说出“竺桢嶙”三个字，那位定会立即魂念飞掠而来。     “好了，我知道莫砚的来头了，我们去暗月城吧。”     虞渊嘴角轻扯，露出一个怪异笑容，旋即又说：“天象，不要再御动金铁神山了，那玩意动静太大了。”     “好。”詹天象答应下来。     “秦雲，你继续待在虞家镇，帮忙照看依我吩咐种植的药草。”虞渊吩咐下去，“等这些药草成熟了，就告知通天商会，让他们采购。”     “明白了。”秦雲忙道。     “去暗月城，回家！”     ……     傍晚时分，暗月城虞家。     老爷子虞璨，红光满面，在虞家大殿摆上酒席，传唤所有城内的族人，客卿长老，都来享受美酒美食。     “虞渊回来了！”     “这是我孙儿虞渊，你们当中的有些人，可能不熟悉，我来介绍！”     老爷子拉着虞渊，行走在族内的一些老人，还有不少客卿当中，自己端着酒杯，一口口痛饮，骄傲地向所有人，去介绍这个振兴家族的孙子。     虞渊天魂、地魂归位，连连展现神奇手段，助     虞家在暗月城站稳。     种植在虞家镇的很多药草，如今被各方垂涎，天药宗，还有神威帝国、辉耀帝国的家族，也派人过来采购。     蛛城的通天商会，更是抛出橄榄枝，摆出要长期购置药草的架势来。     这让虞璨精神抖擞，隐隐有了一种，能凝炼出灵识，进阶到入微境的感觉，“渊儿，是我虞家，甚至可能是魔月帝国最年轻的入微境修行者！”     虞璨忽以高昂的喝声，让所有在场的人动容。     看着一道道惊异的目光，老爷子很满意，“没错，虞渊正式抵达入微境！现在呢，也就刚刚二十出头而已！”     “什么？虞少爷，修到入微境了？”     “二十来岁，就冲到了入微境？”     “我要是没记错，虞少爷十七岁时，还没有开始修行吧？”     “满打满算，也就四五年的时间，虞少爷的确就二十多岁，就这么跨入到凝炼灵识的入微境？这么年轻的入微境，别说在魔月帝国了，在整个乾玄大陆都极少啊！”     “如果，计算真正修行的时间，四五年光景，跨到入微境，不是更恐怖？”     “……”     有一部分，因听闻虞家背景深厚，后面投奔过来的客卿长老，还真是第一次见到虞渊，此类只有黄庭境，破玄境级别的客卿，大多都四五十岁，修炼了大半辈子。     惊闻传说中的虞家少爷，居然用短短四五年时间，直达入微境，下巴都要惊掉了。     虞家大殿内，都是夸奖赞叹，都是不可思议的目光。     被老爷子拉扯着，在人群中显摆的虞渊，不太适应如此阵仗，很勉强地干笑着，和那些人逐个点头致意。     他忽然想起，四年前的时候，蔺翰羽带着未婚妻蔺竹筠，来此羞辱他爷爷。     如今，蔺翰羽被尉宪所杀，蔺竹筠堕为邪魔。     他，则是风光无限。     一番喧嚣过后，已是半夜。     所有宾客散尽，老爷子让虞炜、虞镰、虞郦等人散去，喝的醉眼惺忪地，领着虞渊在一个枝蔓茂盛的药草圃，道：“你能那么快进阶入微境，太让爷爷惊奇了，本来我是打算再过几年，等我到这个境界，再尝试的。”     他指着脚下，“现在，如果你想知晓瑛奶奶埋藏的秘密，你可以自己试试。”     虞渊深吸一口气，轻轻点头，“我已好奇很久。”     这趟急着回暗月城，看老爷子是一方面，另外一方面，就是想满足一下内心的好奇，想知道家族那位被高人相中，从小就被带去修行的瑛奶奶，重建虞家时，究竟在地底埋藏了什么秘密。     虞家族人，修到入微境，灵识契合阵列，方有可能一窥究竟。     最好，要在阴神境。     可虞渊等不及了。     …… 
