    “难道，是煞魔鼎的器魂？”     几乎所有神器，都有器魂坐镇，此乃众人皆知的事实。     “煞魔鼎”身为煞魔宗的镇宗之宝，当然也应该有器魂存在。     只是，不是传说此鼎曾因“煞魔宗”的覆灭，而遭受了重创吗？     没见到“煞魔鼎”前，虞渊还听说此鼎，直接就被摧毁了，根本没了。     在他心中，如此神器，既然遭受了严重的破坏，器魂十有仈Jiǔ已经不复存在。     没了器魂，“煞魔鼎”的神器品阶，当然就随之暴跌。     他进入鼎内，以“煞魔炼体术”汲取异能流光，冲破中丹田玄门，开凿八条奇经，都没感应出器魂的动静。     他也觉得，曾闻名世间的“煞魔鼎”，器魂定然湮灭了。     然而，他以“煞魔炼体术”吞纳灵力时，其实并没有想过在短时间破境，也没想过冲开中丹田玄门之后，立即去打通八条奇经。     他也知道，他不能在煞魔鼎久留，不能让柳莺等候太久。     可很多事情，发生的太快，令他根本来不及去想。     待到他幡然醒悟，停下了修行，才发现自己已在破玄境初期。     才发现，连八条奇经都畅通无阻了，而体魄经过新一轮的洗涤淬炼后，将那“煞魔鼎”都给接纳到了气血玄门。     这一切，发生的令他有些浑浑噩噩，生出被引导着，依照另外一股意识行事的错觉。     他向来聪慧敏锐，就觉得“煞魔鼎”的器魂，兴许并没有因大鼎重创，而被毁灭。     可能只是，遭受重大打击后，悄然潜隐起来。     也可能极其虚弱，如那蛰伏臂骨的剑魂般，需要经历长时间的积累，才能重现天地。     “如果，如果器魂真的还在！”     想到这里，虞渊顿时激动了。     有器魂的“煞魔鼎”，和没有器魂的“煞魔鼎”，根本就是两回事！     有器魂在，“煞魔鼎”就依然还是神器！以后还能重现巅峰威能的可能！     因神器能持续进阶，将来说不定能超越自身，比最巅峰时，还要强横！     “我的运气向来好，希望器魂还在，没有因煞魔宗的覆灭，而被抹杀！”     暗自琢磨时，他的心神念头，从气血玄门收回。     然后，就生出了强烈的饥饿感。     肚子，也在咕噜地叫，仿佛在催促着他，让他迅速进食，从而为刚刚开辟的气血小天地，积蓄浓厚丰沛气血。     下丹田炼灵能，中丹田养气血。     中丹田的气血凝炼，大多不依赖天地灵气的吸纳，而是通过进食。     修行者，呼吸吐纳，纳入天地灵气入体，待到开辟出黄庭小天地，     就将灵气融入黄庭穴窍，徐徐精炼，沉淀，凝结。     破玄境前，修行者也能通过天地灵气，维系血**魄，没太强烈的饥饿感。     然而，一旦迈入到破玄境，中丹田玄门打开，就要以血肉精气——气血，来滋养、敲打、淬磨体魄。     天源大陆的宗派势力，大多通过服用谷物，炼制的丹丸，吞服之后化作气血，融入中丹田玄门。     经过中丹田玄门的再次炼化，逸入血肉，骨骼和脏腑，从而起到强大体魄的作用。     而寂灭大陆，魔宫，赤魔宗，包括天邪宗、血神教之类宗派，都习惯于通过进食。     以强大灵兽，没有灵智的妖兽，甚至是天外异兽的血肉，视为食物，直接吞吃入腹，炼化血肉内所含的磅礴气血，纳入到中丹田玄门。     妖族，自古以来，也是通过这种方式强大自身。     两块大陆，在破玄境时的修行，有很大差异。     除了获取气血的方式，和来源不同之外，对破玄境的重视程度，也大不一样。     三大上宗，还有七大下宗的其余六宗，往往都会尽快地，越过破玄境，不再此境逗留太久，便冲击上丹田泥丸穴窍，迅速凝炼出灵识。     只有古荒宗，才会在破玄境，耗费大量的时间精力，认真打熬体魄。     之所以如此，是因为寂灭大陆自诩正统的修行者，从始至终，都不看重血**魄的强大，不愿意在肉身铸造上，耗费太多精力。     他们更加重视下丹田黄庭，还有上丹田的泥丸识海。     因为，阴神的凝炼，只需要以地魂，精炼灵识，就能一步步凝聚成形。     而阳神，乃实质性的存在，由天魂聚涌灵力，结合之后，形成类似于灵晶般的体魄。     灵能和天魂，一遍遍炼化，成就出来的阳神，能翱翔天外星空，无拘无束。     压根不需要采集气血，阳神就能蜕变而成，所以也就导致很多的所谓正统大修，不愿在破玄境耗费太长精力。     为了迅速抵达入微境，凝炼阴神，进阶到魂游境，阳神和自在境，他们都求个快。     寂灭大陆，修炼魔决者，很多都愿意在破玄境，好好将体魄打磨透彻，将每一块血肉，每一条经脉，每一根骨头，都给千锤百炼。     这是因为，很多强大的魔决，乃是气血和灵力的结合，或需要气血配合魂力。     由于需要，所以他们会重视破玄境的肉身淬炼。     在破玄境，对血**魄的严苛程度，“煞魔炼体术”乃其中的佼佼者，闻名三大陆。     之前在“煞魔鼎”内，躯体淬炼时，依仗着着那些飞逝而入的异能流光，其中有很多，里面是蕴含着气血精华的。     可如今，将“煞魔     鼎”融入中丹田玄门，人在海底，虞渊顿时就生出饥饿感。     “一群不讲义气的家伙！”     眼看着崩碎的海岛，满地的碎岩石，却不见晶璃瓶和陨落星眸，也没有溟沌鲲等候，虞渊在心中暗骂。     他自己觉得，在“煞魔鼎”内其实没有逗留太久，觉得别人会等待。     其余人也就罢了，走了就走了，怎么陨落星眸和柳莺，也不在了？     数十里外，一片蓝色阴影在海底，缓缓地涌动着。     蓝色阴影原本的目标方向，就是那座崩塌的海岛，就是嗅到异乎寻常的气血动静，才刻意绕路而来。     但是，当虞渊从鼎内走出，然后以“煞魔炼体术”将那“煞魔鼎”炼化，微缩后纳入中丹田之后，蓝色阴影就突然停住。     “煞魔鼎”入了虞渊穴窍，从中散逸的汹涌气血震荡，顿时消失干净。     因海岛崩塌，如今散落的到处都是的岩石，还有奇异的隔绝力量，把虞渊都给遮蔽。     蓝色阴影深处，便是肆虐海岛的血祭坛，它停了一会儿，再次感知，就发现虞渊所在之地，空空荡荡。     没有任何生灵动静，没有异常的气血。     血祭坛停了一阵子，反而感应出极远之处，有新的气血动静轰然生出。     它放弃了向虞渊所在的位置接近，重新调整着方位，去了别处。     不久后。     漂浮在崩塌海岛处的虞渊，四处张望了一阵子，也没看到陨落星眸，没有发现晶璃瓶的踪迹。     他沉吟着，想了想，忽以心神念头，逸入黄庭小天地。     心神意识，沉浸到一条鲜红的彩虹，融入太阳精火。     一点点炼化的太阳精火，来自于溟沌鲲的一只眼睛，和溟沌鲲应该有微妙联系。     他试着感知……     半响后，他眼睛悄然一亮，依循着一点太阳精火，隐隐有了一个方位。     “溟沌鲲在，其余人，应该也一起。”     他立即动身。     “咻！”     海水中的他，身影如电，比原先的速度，快了七八倍！     他脸上瞬间溢满笑容，去慢慢体悟，在破玄境，和在黄庭境时，自身的诸多不同。     跨入破玄境，体魄打熬之后，本该愈发沉重。     可他此刻在海水内，自己的毛细孔仿佛裹着水汽，让他在海内反而更加轻盈，即便是他一动不动，也能自然漂浮着。     不往上升，也不会沉落海底。     他想挪移，飞动，只需要稍稍运转一下灵力，辅以气血，就能以比原先快数倍的速度，一闪而逝。     这，便是境界高，所能带来美妙体验。     …… 
