    本为血灵祭坛底座的“混浊魔胎”，是对付人族和妖族的大杀器，能侵蚀血肉和魂魄。     域外天魔，依仗着“混浊魔胎”，在星河深处，能让很多大修身陷重围。     只是，碰到修炼“煞魔炼体术”的魔修，“混浊魔胎”往往起不到太多作用。     “煞魔炼体术”的一大特性，就是能以各类狂暴、无序的，暗含杂质毒素的种种能量异力，洗涤体魄，强健骨骼经脉。     越是恶劣的环境，越有利于“煞魔炼体术”的修炼，效果也更好。     可惜的是，“煞魔宗”覆灭的太早，没能在天外有所建树，宗门就在内战当中被摧毁，门人弟子死光，魔决被焚烧，连作为镇宗之宝的“煞魔鼎”，都落入星烬海域的海底，多年来都没出世。     “喀！嗤嗤！”     不够坚韧的骨骼，因此而碎断，脆弱的筋脉，绽裂开来。     近百种怪力涌入，并没有在顷刻间，令他爆体而亡。     “煞魔炼体术”运转的过程中，帮助他缓缓引流，隔绝更多异力的渗透，少量的，去冲刷骨骼筋脉。     可，即便是少量的，也是相对的。     “混浊魔胎”内部所藏异能流光，实在过于夸张，即使少量地，因“煞魔炼体术”而入，也让他痛不欲生，发出嘶吼咆哮声。     “嗷嚎！啊啊！”     震天动地的咆哮声，从那“混浊魔胎”内冲出来，海水都遮蔽不了。     从上方罩落的，属于“深蓝幽幕”的力量，进入“混浊魔胎”内部时，仿佛有着自己的灵魂意识，寻找到溟沌鲲，给予其封禁。     溟沌鲲，被那“混浊魔胎”视为第一目标。     血祭坛的第一目标，本是虞渊。只是在中途时，被那强行破境，凝炼出阴神的莫砚，御动着“伽罗魔刀”，以超乎想象的重力场，将其暂时压在海底。     血祭坛和“混浊魔胎”的分开，导致威力不能最大化。     “你，是不是差不多可以开始了？”     晶璃瓶内，血神教的林嶽，睁着赤红如血的眼睛，盯着祁南斗，再次出声催促。     其余人，也都看向他。     虞渊进入那片要命的蓝色阴影，临走前，让祁南斗把晶璃瓶和噬骨梭的至强一击，射向其中。     他言明，他会在里面引导，引导那一击找到准确目标。     如今的虞渊，进入了蓝色阴影，那祁南斗自然就该拼尽全力，给予其致命一击。     “稍等一下。”     男儿模样，阴柔女性举止的祁南斗，聚精会神地，审视着那片蓝色阴影，说道：“他，似乎还没准备好……”     林嶽脸一冷，“你不是故意不作为吧？”     祁南斗很委屈，“     不是的，他真的还没准备好。我以晶璃瓶能感觉出，他在那里面，还没有和煞魔鼎相见。”     内部异力能量浑浊，显得很是怪力乱神的“混浊魔胎”，根本不能以眼睛看清楚。     修到入微境者，灵识连入内都不敢。     这种情况下，祁南斗所说的每句话，都难辨真假。     “我也想活命，而且我相信莫砚。”祁南斗苦着脸，“他正在和煞魔鼎接近，等两者合一了，我再施法不成。”     “好！”林嶽不再催促。     晶璃瓶内的所有人，就在当中默默等候着，看着“混浊魔胎”生变。     半响后。     呼！     先一步沉落在“混浊魔胎”的“煞魔鼎”，竟然在里面，骤然清晰起来！     浑浊不堪，泥沼般的“混浊魔胎”，有一小片区域变得明亮起来。     那片区域，就是“煞魔鼎”的所在！     “那边！”     赤魔宗的侯天照，突然兴奋起来，伸手指向另外一处，也在迅速变得清澈的位置，“是虞渊！虞渊在里面，靠近煞魔鼎了！”     众人凝神细看，果真发现虞渊和“煞魔鼎”所在的片区，原先怎么都看不见的地方，一点点地清澈。     如浑浊的湖水，被净化过，将污秽之物给带走。     “煞魔炼体术！”     魔宫的费羿，深吸一口气，说道：“煞魔炼体术，能吞纳世间种种驳杂异力，并以此淬炼骨骼体魄。虞渊如今修炼着煞魔炼体术，才导致那蓝色阴影，一片浑浊之地，渐渐清晰。”     他倒是不清楚“混浊魔胎”的奥妙，可“煞魔炼体术”的修行方式，他是知道的。     “煞魔炼体术，为何能够将那蓝色阴影净化？”秽灵宗的池荫，猛然一震，惊叫道：“我能感觉出，那蓝色阴影内充塞着种种异能怪力，更有污秽剧毒，有能够侵蚀灵魂的力量！便是我以秽灵宗的秘法，也只能感觉，不敢过去采集的。”     “秽灵宗，只能采集提炼那些污秽之力，更多的暴乱魂力，气血，海底尘埃异力，你们秽灵宗的法决，并没有什么用。”费羿解释，“煞魔炼体术，却可以尽数吞纳，并以此淬炼血肉身躯。”     停顿了一下，费羿又道：“虞渊，刚好跨入到破玄境，正好需要反复淬炼体魄。”     众人哗然！     “什么意思？”侯天照一呆，“虞渊进入那鬼地方，难道是为了修炼？不可能吧？这是什么时候，他怎么会有闲情逸致，在里面修炼？莫砚，可未必就能撑的了多久啊！”     “修炼？他在里面修炼！”祁南斗差点要骂娘了。     晶璃瓶后侧，坐在“伽罗魔刀”上方，头发如瀑布一般披落在魔刀的莫砚，感受着气血、     魂力和灵力的流逝，脸色一沉。     “不是特意修炼。”费羿又看了看，说：“你们别误会，他只是以煞魔炼体术，净化身旁污秽浑浊，顺便以此来淬炼体魄。不过，他能够在里面存活，还能活动，真的是不凡。”     “那阴影，很厉害？”施思悄声道。     费羿点头，“如果没办法，如虞渊般，化解那些污秽浑浊异力，被其疯狂侵蚀血肉魂魄，怕是连阳神都要死。”     “啊！”祁南斗大惊。     池荫则出声附和，“你说的没错，那里面的污秽之力，恐怖无比。阳神，被其侵蚀着，同样撑不了太久。除非是，血**魄异于常人，能容纳那些暴乱的，无序的异能邪力的冲刷，才能抵得住。”     “他和煞魔鼎合一了！”林嶽高喝。     议论的众人，神情一震，顿时看来。     只见“混浊魔胎”深处，虞渊和“煞魔鼎”净化的两方区域，明显合拢在一块儿。     虞渊纵身一跃，就落向“煞魔鼎”。     “煞魔鼎”的鼎口，朝着上方，稳稳地将他吞入其中。     “煞魔鼎”由大变小，又由小变大，似在自行调整着。     调整成，最适合虞渊此刻的状态。     短短数秒，“煞魔鼎”就停止了变幻，虞渊两手扶着鼎口，站在那“煞魔鼎”中，如站在一个湖水中的大澡盆中。     他隔着“混浊魔胎”，竟然还有闲暇，冲着众人咧嘴一笑。     “他，他能看到我们？”施思惊异道。     “废话！”费羿轻哼，“我们能看到他，他自然也能看到我们！那片蓝色阴影，根本就是多种异能怪力的混杂异物，而不是什么蓝色光影！他和煞魔鼎，净化处一方小空间，如内部明灯般，让我们看到他。”     这般说着，他对祁南斗说：“你现在，是不是应该有目标了？”     “我，我试试吧！”祁南斗硬着头皮答应。     然而，就在他准备以心神意识，激发晶璃瓶和噬骨梭所藏的，力量连接的纽带时，却见虞渊在煞魔鼎内，朝着他摇了摇头，嘴唇蠕动着，以口语说：“再等等。”     祁南斗瞬间停住。     虞渊人在“煞魔鼎”内，继续施展着“煞魔炼体术”。在此鼎的增幅之下，他以蛇吞鲸的恐怖架势，开始向“混浊魔胎”下手。     以他，以那“煞魔鼎”为中心，本不该显现的污秽浑浊之地，竟在迅速清晰！     他和“煞魔鼎”一结合，两者净化空间的速度，提升了数倍！     一大片明净之地，在那“混浊魔胎”内部，一点点地变得清晰。     ……     ps:第二章，后面还有一章，来张推荐票，月票啥的，鼓励俺一哈撒~~ 
