    芜没遗地边沿。     在虞蛛施展神通秘术之下，本属于帝国的虞家镇，被遗地涌入的灵气覆盖，俨然成了妖殿的辖境。     当初这么做，是因为高家在莫砚的支持下，成了暗月城之主。     徐子皙是担忧虞家有危险，请求妖殿后，由虞蛛动手，把虞家镇纳入版图，将所有的虞家族人，从暗月城迁移过来。     时至今日。     除虞家镇外，又有两个新的城镇，拔地而起。     分别是赵家镇和詹家镇。     老爷子虞璨，和赵家之主赵正豪，在傍晚的霞光下，看着不少虞家的药奴，将一株株的药草捆绑好，脸上忧色渐浓。     按照约定，今天也是通天商会那边，派人前来收购药草的时候。     但，前面两个月，商会那边找了诸多借口，都没人过来。     原因在哪，老爷子心头雪亮。     虞家这一代，最受瞩目的孙儿虞渊，因青鸾城的一些事，被天源大陆的宗派势力，暗中称呼为邪魔，说他背弃了浩漭。     这种局面，让虞家随之遭殃。     通天商会做为中立的势力，也不想让人误会，所以在最近两个月，他们没有继续采购虞家种植的药草。     这也让虞家再次陷入困境。     “时代的变迁，出乎意料的诡谲，你我两人能想到，大帝会在魔宫的支持下，突然倒戈吗？”赵正豪扇着蕉叶扇，把热风吹散，拉着虞璨来到一株老槐树底下，用扇子指着蛛城的方向，“实在不行，就去蛛城卖了。”     “通天商会都不收，蛛城的那些人，谁敢收？”虞璨苦笑。     三大上宗，七大下宗，还有魔宫、妖殿，其余宗派的势力，都避嫌似的，生怕和虞家扯上关系。     这种局面下，虞家种植的药草，滞销是注定的。     “蛛城也有散修。”赵正豪提醒。     “算了，我怕离开虞家镇，在前往蛛城的途中，被一些心怀不轨者暗算。”虞璨摇了摇头，颓然放弃。     蟒后徐子皙，特意提醒过，告知他虞家的族人，最近一段时间尽量别离开。     在虞家镇，有虞蛛一缕妖念照看，胆敢有强者进入，虞蛛将会立即生出感应。     虞蛛，正在一点点契合芜没遗地大道，但同样也保护着虞家镇，不受外来者的侵害，可如果离开虞家镇，就难做保证了。     毕竟，她不可能时时刻刻，盯着所有虞家族人。     咻！     一道身影，化作电虹般，骤然在虞璨和赵正豪身前落下。     他的出现，惊动了不少虞家族人，虞郦，虞骥，还有虞菲菲，包括赵家的不少人，都纷纷望来。     “高先生？！”虞璨惊喜叫道。     “商会和虞家的药草交易，继续进行。”高勤踩着一柄剑而来，姿态从容潇洒，剑光划过处，一捆捆的药草都消失不见，他笑了笑，解     释了一句：“这两个月，商会内部也在争论。但现在，统一了意见。”     “可是，我那孙儿的罪名，被洗涤干净了？”虞璨期待地说。     “我就说，虞渊不可能背弃浩漭天地！”已经修到入微境后期的虞郦，嘴角轻扬，冷着脸说道：“是一些人恶意中伤他，居心不良！”     “哥哥在陨月禁地，救过很多人，我可以作证的！”虞菲菲叫道。     其余不少虞家的族人，还有交好的赵家族人，也出言附和。     高勤神色怪异，打着哈哈，“具体不清楚，反正商会那边，得到了新的指示。”     他很想说，如果你们知道虞渊那小子，不仅没有洗清污点，还变本加厉地，在恐绝之地破坏三大上宗、魔宫、妖殿好事，导致冥都陨灭，又光明正大踏足天邪宗，逼迫天邪宗迁址，还不被吓死？     虞渊不止是误入歧途，而是在邪魔一途，越走越远。     偏偏，商会却突然发现，大陆局势骤变。     变化到，不再是五大至高势力，能定夺主宰这方天地的了。     ……     异人陈凉泉，如期而至。     得虞渊许可，这位青鸾帝国的当今陛下，和鼎魂虞依依详细沟通一番，就在群山地底忙碌起来。     依周游所言，陈凉泉乃浩漭天地，极富创造力的阵法大师。     这位人族和明光族的混血强者，不知从何处，研修的阵法大道，连周游都叹服。     “三十六条地底脉络，连接着煞魔峰，共同构建出万魔大阵。天邪宗迁移过来，篡改了阵法的脉络曲线，令其更倾向邪灵，更适合被天邪珠流转力量。”     “陈凉泉，就是恢复万魔大阵的本来面貌，让煞魔的力量，能在下方流转不休。”     “我，有万魔大阵的原始阵法图录，我转述给他，他全部都能听懂，并且瞬间就能施法，真是令人惊诧。”     煞魔峰的洞穴中。     虞依依的魂灵形态，显露了出来，她讲话时，身上的白裙，居然在奇妙地发生着变幻。     雪白的长裙，裹着她的身影，以她胸口心脏为起始，清晰看到三十六条细小的微光，正向衣裙的边沿延伸。     如三十六溪河，从一个大水潭，一起向外流淌。     “万魔大阵”的细微变化，如实地，反映在虞依依的衣裙上。     贝鲁和罗玥，已经不在洞内，虞渊眯着眼，好奇地看着她，发现她化作一个粉雕玉琢，姿容优雅，容貌清美至极的小女孩。     雪白长裙，白皙如羊脂玉的肌肤，卓绝超然的气质。     和当年的虞蛛相比，简直一天一地，不可同日而语。     “天邪宗迁移，带走了很多的邪灵，我手头低等阶的煞魔较少。”她苦恼地，揉了揉额头，“万魔大阵，顾名思义，需要数额庞大的煞魔为基础。至少，也要一万个煞魔，十万不嫌多……”     她向虞渊，说明此“万魔大阵”的奇奥玄妙。     “万魔大阵”一旦形成，所有煞魔都能通过那三十六条地底脉络，进入群山的任何一处地界，向闯入者发动攻势。     并且，还能结合煞魔鼎中镌刻着的，众多的，由煞魔排布出的魂阵。     譬如，魂裂和魂狱。     自在境级别的大修，若是被十万煞魔形成的阵列锁定，也将头疼不已，甚至有可能深陷其中，被一点点消磨道行。     这还是，建立在虞渊如现在般阴神境，自身境界低微的前提下。     如果虞渊，修到了阳神境，或本身具备自在境的力量，人在群山，手持煞魔鼎，发动“万魔大阵”对敌，元神境的强者亲临，也有危险。     阵列的威力，在原有的基础上，能够被施法者大幅提升。     讲话时，虞依依身上的三十六条细长微光，还在向外延伸。     她继续说着“万魔大阵”的奥妙。     在这个过程中，虞渊能感觉出，不少鼎内的，被炼化过，被重新洗涤的煞魔，不断地离开，涌入到“万魔大阵”里头。     每当陈凉泉，将地下脉络梳理好，将阵法原貌恢复，就有新的煞魔进入。     如水，流入河道。     一晃间，好几日过去。     “成了！”     这天，虞渊同时听到了虞依依和陈凉泉的轻喝。     虞依依惊喜兴奋，陈凉泉如释重负。     “幸不辱命。”     异人陈凉泉，一闪之后就在山腹现身，脸色有些昏暗，望着很是疲累的样子，“虞渊啊虞渊，我待你可当真是不薄。你小子可要记得，从我青鸾帝国来此的人，不论是陈家族人，还是别的混血者，都帮我稍稍照看一下。     “前辈的数次施手，我铭记于心。”虞渊赶忙道。     青鸾城时，就是这位数次帮助，还送了一件兽皮衣裳，助自己屡屡挡灾渡劫，他在气血衰败时，也有陈凉泉以大妖尸身相助。     这趟，又是如此。     “不久后，会有明光族的族人，来你这儿，参加那场大型的交易。”陈凉泉微微一笑，“她要是脾气不好，有得罪的地方，你多多包涵。”     话罢，陈凉泉道：“接下来，你尝试一下，和大阵契合的感觉。”     “我也看看，这座全新的万魔大阵，我有没有复原好。”     他一脸期待地催促虞渊。     “我以前在陨月禁地，也契合过‘封天化魂阵’，有什么不一样？”虞渊奇道。     “小子，你那时候是什么境界？没修炼到阴神，精炼出魂力，怎么敢说契合大阵？”陈凉泉嘲弄地看着他，“万魔大阵的等阶，虽不及陨月禁地那座，可你现在是阴神了，你重新感受一下吧。”     虞依依也道：“会不一样的。”     “那我试试！”     …… 
