    陨落星眸内，晶璃瓶中，一道道视线凝视着虞渊。     众人都想知道，那“煞魔鼎”逸入其丹田穴窍，是被他炼化的，还是有别的状况。     祁南斗懒得去限制的蔺竹筠，在一群邪魔大凶中，脸色凄然，显得异常无助。     她孤零零地，一人缩在角落，狼狈不堪。     魔宫的严禄，于心不忍，站在她旁边，低头看着，唏嘘感慨地想道，如果当初蔺家听信老太君的话，同意她和虞渊的婚事，现在会是怎样？     而她本人，若内心深处不抗拒，愿意善待虞渊，善待虞家族人的话，会是怎样光景？     林嶽，侯天照，祁南斗，甚至不知来头的莫砚，在星烬海域对虞渊都如此高看，可见这位暗月城的家伙，有多么出众。     偏偏蔺家作孽，蔺竹筠没有慧眼，导致了今日的结果。     “哎。”     想到这里，严禄轻声一叹，也徒呼奈何。     “我不要你的可怜。”蔺竹筠忽抬头，眼眸灰暗，脸上也再没有一点光亮精神，“大家都会死，你也逃脱不掉，有什么好可怜别人的？”     严禄一怔，摇了摇头，道：“兴许还能活。”     “能活？”     蔺竹筠凄然而笑，笑容说不出的绝望和怪异，“在场的所有人，都会死的。也应该会死，死了也好……”     她低垂头，身上似散溢着一股死亡气息，仿佛对生命再没有眷念。     严禄觉得她怪里怪气，也不理会她。     莫砚眼睛悄然一亮，低喝：“虞渊！”     陨落星眸之上，闭目一阵子的虞渊，突然间睁眼。     祁南斗和柳莺两人，借晶璃瓶和陨落星眸，已经无比精确地，嗅到血祭坛的到来，心神震动。     剑芒交织的囚笼内，溟沌鲲满身鲜血，鳞甲如刀片飞舞，强行要破开封禁。     他的阴厉咆哮，对虞渊的恶毒咒骂，一声比一声高昂。     被“噬骨梭”围禁的“煞灵”，又奋起冲撞，和漫天白森森骨矛碰击，导致很多海水结晶爆裂。     “呼！”     刚入丹田穴窍不久的“煞魔鼎”，在虞渊睁眼之后，再一次飞出。     “放开星能光幕禁锢！”虞渊轻喝。     柳莺茫然，“什么？”     “煞魔鼎”慢慢浮升，向着星能光幕而去，一副要离开，要冲出去的架势。     “放它出去！”虞渊重复。     “哦，好的。”柳莺掌纹内，点点星辰光烁，随心念变幻方位，缔结出新的阵列，移形换位。     厚厚的星能光幕     ，有一处陡然变薄，并且主动开了门。     “煞魔鼎”晃晃荡荡地，从那“星门”内漂了出去，在海水内骤然加速，向着由天魔死亡衍变的“煞灵”而去。     被“噬骨梭”压制着，早前拼命要冲入陨落星眸，要和“煞魔鼎”合一的“煞灵”，竟在此刻拼命左突右撞着，要逃脱出去。     很多人看的目瞪口呆，不明所以然。     不久前，不是它想法设法地，要和“煞魔鼎”融为一体，要进入鼎内吗？     为何在此刻，在“煞魔鼎”主动飞出之后，它又拼命要逃？     “祁南斗！”虞渊高喝一声，隔着海水盯着天邪宗的那位阴柔男子，“烦请以噬骨梭，帮我禁锢那‘煞灵’一下！”     “这个……怎么说？”祁南斗求救地，征求莫砚的意见，“我觉得有些不对劲，我们要不要继续听他的？”     “在海下，他和我们一样，是人。”莫砚沉声道。     祁南斗听明白了，忽端坐在晶璃瓶内，心神变幻间，一束束的晶亮流光，从晶璃瓶内飞射而出。     晶亮流光，纷纷注入“噬骨梭”分裂而成的白森森骨矛。     所有白莹骨矛，得到晶亮流光注入，顷刻间充盈着邪异怪力，似愈发锋锐凌厉，并携带着阴邪的，有助于亡魂疯狂的异能。     “嗷嗷嗷！”     刺耳的尖啸，从那些白莹骨矛呼啸出来。     数不尽的晶芒，气血之力，猛地罩在“煞灵”上。     聚集海水灵能，连番变幻的“煞灵”，化作一个众人有些熟识的人影。     人影看着像是云水宗的罗依依，以海水灵力凝结而出，隐隐有些雏形，只是还显得模糊，未能完全定型。     “罗依依亲水，修炼的云水宗灵诀，能聚涌海水的力量。”孔半壁惊讶时，看出了端倪，“不过，它并不是罗依依，它依然还是煞灵，是天魔的一种变幻。”     “管它是什么，到此为止。”虞渊道。     此言一落，那“煞魔鼎”终在“煞灵”化作的罗依依头顶海水冒出，旋即就见一片片烙印在鼎身的神秘魔纹，忽然鲜活蠕动起来。     大鼎，在众人的眼皮子底下，迅速膨胀变大。     短短十息间，大鼎大若山川，化作一漆黑巨鼎。     倾倒在海底，引发海岛崩裂，令海下地动山摇的“煞魔鼎”，以原始形态浮现之后，那些活动的魔纹，释放着摄魂的魔光，似蕴藏着无穷奥妙。     境界不足的人，看着那漆黑大鼎，竟生出眩晕感。     胆敢释放出气血，感知大鼎气息，如林嶽般的自负者     ，神情大变，猛地吐血倒地，眼中的光芒，一下子变暗了。     “就凭你，也敢试着以血神教的灵诀，去沟通它？”     莫砚一脸讥笑，看着那倒地之后，被吓的不轻的林嶽，“是不是差点，一身精炼的气血，反被它给抽离？”     林嶽冷哼一声，没理会莫砚的讥笑，而是隔着晶璃瓶和陨落星眸的光幕，对着虞渊轻轻点了点头，在心里道了一声谢。     就在刚刚，他以血神教不传之术，以他一滴滴精血勾连“煞魔鼎”时，只觉得天旋地转，一腔精血就要灌涌大鼎。     差点，他就被那“煞魔鼎”生吞活剥，汲取所有精血而亡。     关键时刻，他嗅到了虞渊的气息存在，感知出虞渊的心神念头，仿佛在鼎内泛起波荡，阻止了那大鼎下一步动作。     然后，他才活下来。     也在那时，林嶽第一个意识到，曾为神器的“煞魔鼎”，真的认可了虞渊，视虞渊为主，被其炼化之后，听命于他。     咻！     被“噬骨梭”围困的，由天魔死亡衍变而成的“煞灵”，被那鼎口朝下的“煞魔鼎”，猛地吸入其中。     罗依依形态的煞灵，似在疯狂地，恐惧地挣扎着。     却无法抗拒“煞魔鼎”的滔天魔威，最终消逝在鼎内，再没有任何动静。     “煞魔鼎”吞没了“煞灵”，在海水中悄悄旋转着，仿佛在第一时间将其炼化，要抹掉此“煞灵”的反抗意志。     在此过程中，肆虐海下的血祭坛，呈一片蓝色阴影，看似缓慢，实则极快地出现。     “血祭坛！”     “它终于来了！”     众人惊叫着，恐惧不安地，死死瞪着那片吃人的蓝色阴影。     许多和他们一道儿下海试炼的同门，带领他们进入星烬海域的长老，都已沦为那蓝色阴影的果腹血肉，成为祭坛内的血肉养分。     可血祭坛的真容，始终被蓝色阴影笼罩，尚未完全显露出来。     “希望它率先挑选的，不是我们，真的就是溟沌鲲。”     到了这时，莫砚也没辙了，只能听天由命，期望虞渊的判断是对的。     “回来！”     虞渊心神念头微动。     吞没了“煞灵”的“煞魔鼎”，迅速缩小着，朝着他而来。     囚禁了溟沌鲲多时的，一束束还没耗尽力量的剑芒，变成一道道晶莹电芒，也倒飞而回，朝着他高举的剑鞘而入。     ……     ps:开书至今，连着四章的，也就这两天了，老了，真的老了，累的不行不行的~~ 
