    “虚晶舟”上方，几十个高谈阔论的灵虚宗门人，骤然噤声。     柳莺一脸讶然，震惊地看向虞渊。     她显然没料到，虞渊会以如此激烈的方式，向那位非议辕莲瑶的灵虚宗女子开火。     她以为，虞渊会因此辩解，会呵斥两句。     ——而不是这般极端。     “虚晶舟”上，那位同样是入微境修为，容貌娇艳的女子，因虞渊这句话，略有些错愕。     瓜子脸，长发高高盘起，手捧白玉尺的她，还向身边人求证，“他和我说话？”     那人，神sèyīn沉如水，缓缓点头，“似乎如此。”     女子骤然剧烈喘息，一双明亮的眼睛，瞬间溢满仇恨怒火，两手捧着的玉尺，隔空指向虞渊。     刹那间，她的灵识就锁定虞渊，只要心生一念，白玉尺就会刺向虞渊。     “虞家小辈，你竟敢以污言秽语，对我灵虚宗弟子辱骂！”     “虚晶舟”的前端，站着灵虚宗一位有着yīn神境后期的修行者，此人怒不可遏，杀气腾腾地咒骂起来。     所有“虚晶舟”上的灵虚宗弟子，都一副遭受莫大侮辱的表情，同仇敌忾。     “污言秽语？”     虞渊咧开嘴，冷冷一笑，“这贱人对我暗月城城主的那番话，才叫污言秽语！道听途说的话，大庭广众之下，竟然敢拿出来说，她自己不要脸，就别怪我说她！”     “赤魔宗的魔女，那浪荡的名声，天下皆知！怎么？敢做，还不让人说啊？”女子手中的白玉尺，骤然释放出蒙蒙的莹白玉光，她的一缕缕灵识，悄然渗透进去，白玉尺就从她掌心飞出。     “据说八道的人，和吃了屎的人，没什么两样。”虞渊哈哈大笑，“好好好，是你先下手的，可别怪老子手下无情。”     轰！     黝黑的煞魔鼎，突然就再次漂浮出来，巨鼎虚空一转，一道道从魔纹飞离的光芒，就射向白玉尺。     白玉尺，敢从“虚晶舟”飞离，那女子还没有来得及，做出任何补救，就被乌黑魔光击打正着。     那白玉尺，和煞魔鼎压根不是一个等级的器物，被魔光一撞，瞬间就没了光泽。     微细的裂纹，也在一瞬间，就从尺子上浮现。     sè厉内荏的这位灵虚宗女子，脸sè一变，一口鲜血涌入喉咙，差点就喷了出来。     她，明知道虞渊执掌着煞魔鼎，没打算和虞渊当众厮杀。     她不过是想做做样子，给自己一个台阶下。     哪料到，这个没有宗派依仗，出自暗月城的散修，竟然在白玉尺敢飞离“虚晶舟”，就立即痛下杀手。     就一击，这件她耗费重金购置的白玉尺，一件     地级两品的器物，就出现裂纹。     女子心中一声哀嚎，硬是将堵在喉咙口的鲜血喷涌出来，然后朝着“虚晶舟”上方，一位面容俊朗的青年，求救道：“屈师兄，你给我主持公道啊！”     她没有，去对“虚晶舟”上，那位yīn神境后期的长辈哀求，反而是求一个年龄看着不大，初入yīn神境的同门师兄。     屈靖轻轻点头，身影一晃后，就站在“虚晶舟”正前方。     “屈师侄？”     负责在“虚晶舟”压阵的那位yīn神境后期强者，见他出头了，脸sè微变。     屈靖微微一笑，道：“我来处理吧。”     那人迟疑了一下，点头表示同意。     “屈靖！”     陨落星眸之上，柳莺看到他，从某个角落冒出，站在“虚晶舟”最前方，神情显得有些不自在，道：“他是灵虚宗，现任宗主灵虚真人的三弟子，也是……最被看重的那个。”     灵虚宗，每一任宗主，都会被称呼为灵虚真人。     不管以前叫什么，等能够成为灵虚宗宗主，就自动更名。     这是灵虚宗默认的规矩。     屈靖既然是灵虚宗，宗主的亲传，还是最被看好的那个，就意味着他在灵虚宗的身份地位，大体上和柳莺相当。     而灵虚宗，在七大下宗排名首位，是一心跻身上宗行列，和玄天宗、元阳宗、剑宗叫板的强势宗门。     从这点来看，屈靖的身份地位，不仅不弱于柳莺，还隐隐高一点。     屈靖背着一把大黑伞，手上佩戴着一枚祖母绿乾坤戒，身穿的衣衫没任何灵虚宗的标志，一双细长的眼睛，时常眯着，如没有睡醒般。     他站到“虚晶舟”前的那一刻，所有灵虚宗弟子，都像是有了主心骨，神情一震。     “我叫屈靖。”     他看着虞渊，微微鞠身，以闲话家常的语调，不紧不慢地说：“你伤了我灵虚宗的弟子，所以，你是要付出代价的。”     他缓缓将背着的大黑伞取下，两手握住。     他两手握伞的那一刻，虞渊只觉得整个天地，猛地一沉。     一股无形压力，从天而降！     不止是他，连柳莺，和两人脚下的陨落星眸，都被迫，一点点地往下沉落。     柳莺俏脸一苦，扬声道：“屈师兄，不必如此吧？”     “我们的人，被他重创了，我也是被逼无奈。”屈靖无动于衷，“浩漭天地的规矩，你也是知道的，宗派弟子，阳神境以下，不禁厮杀。他连宗派弟子都不算，也没被妖殿认可，就是一介散修。”     “散修而已，我杀了，也就杀了。”     话落，屈靖撑开伞。     大黑伞     撑开，如撑起一个全新的天地，虚幻缥缈的烟雾灵能，随着大黑伞升空。     虞渊仰头，就见夜幕下的天空，已然消失。     取而代之的，乃是一个仙气飘渺，有宫殿楼宇，有山川湖泽，有鸟禽灵兽，有大道轰鸣的全新世界。     “幻灵伞！”     柳莺神情凝重，道出此器物的来头，立即以心念沟通陨落星眸，令其稳住。     漂浮虞渊头顶的“煞魔鼎”，也在屈靖撑伞的那一刻，迅速变大，鼎口依然朝下，隐隐将虞渊罩着。     虞渊轻声一笑，对柳莺说：“我看出来了，这什么幻灵伞，该是大有来头。”     “比没有损坏前的煞魔鼎，要差一点。”柳莺蹙眉，轻声幽叹，“比现在的煞魔鼎，该是又强几分。幻灵伞的等阶，和我脚下的陨落星眸相当。可陨落星眸，并不是攻伐利器，威力上，要弱一些的。”     这话的意思，就是屈靖手中的幻灵伞，强过此刻的煞魔鼎，攻击性超过陨落星眸。     另外，屈靖的境界修为，战斗经验，还比他们强一截。     屈靖那边，还跟着“虚晶舟”，还有几十个灵虚宗的弟子长老。     双方实力明显就不对等。     “我看出来了，你是故意的。”虞渊哈哈大笑，“你就是故意让我，重伤那女的，兴许还是你怂恿她，暗中指唤她，让她来激怒我。这样，你就有理由，来对我下杀手。”     “灵虚宗，果然是个光明磊落的宗派，我今天见识了。暗袭，没有能杀得了我，就由你，这个宗主的高徒，明目张胆地，对我下手。”     虞渊注意到，屈靖撑开伞的那一刻，之前恶意诽谤辕莲瑶的女子，眼神忽然平静了下来。     再没有任何遭受侮辱的憋屈感，没有怒火，也没有想要报仇的凶戾。     平静的，令人感觉诡异。     心思一转，他就觉得那位女子，所作所为，该是故意激怒自己，就是让自己下手，以自身受伤为代价，让屈靖有理由，光明正大地诛杀自己。     影叶真人之后，屈靖该是得到什么指示，继续施行计划。     “暗袭？”柳莺失声轻呼，“灵虚宗，暗中对你下手了？”     虞渊点头，“没能得逞而已。”     “子虚乌有的谎言，无人会信。”屈靖已经走出“虚晶舟”，站在“幻灵伞”底下的天地，如一个虚幻世界的神明主宰，漂到虞渊前方，“煞魔鼎这种魔道器物，出世以后，就不应该在你手中。”     “不在我手，难道在你手中？”虞渊讥笑。     “你死后，我会为此鼎，重新挑选一个新主。”屈靖一脸漠然，道：“比如莫砚。”     …… 
