    清晨，飞霞岛。     和辕莲瑶并肩而行，从“海游船”踏上岛屿的过程，虞渊被一道道敌视目光注视着，不由摇头哑然失笑。     很多议论声，或窃窃私语，或高谈阔论。     所说的，无非是他不知走了什么狗屎运，被辕莲瑶给看中，纳入幕帐。     被赤魔宗方耀亲自护送，又被通天商会主事者保证，将安全把她送往裂衍群岛的辕莲瑶，暗中不知吸引了多少目光。     如她这般美艳，名声斐然，而且颇多风流传言的女子，总是惹人臆想。     很多人就是那样，吃不到葡萄，就会心生怨怼。     对她垂涎欲滴，恨不得扑上去咬一口的那些散修，忽然发现她和自己无比亲昵，果然是迁怒于自己。     “和你一道儿，真是拉仇恨啊。”     虞渊轻笑着，神态自若地，站在了飞霞岛。     一眼看起，他发现很多一层、二层、三层屋舍的修行者，都在陆续下船。     越是住高层者，下来的比例就越少。     对那些大修而言，一次调息周天，就是半月，甚至更久。     他们不愿浪费时间，四处活动游荡，只愿待在屋舍冥想静修。     在第四层的，也就老员外般的铜老钱，先一步进入了飞霞岛。     此刻，他站在岛上一棵椰树阴凉处，拿着芭蕉扇，一边摇晃着，一边东张西望。     章曼和章妙这对姐妹花，竟然也下了船，而且此刻两姐妹就在铜老钱身旁。     正由那章曼，叽叽喳喳地，向铜老钱说些什么。     铜老钱打着哈哈，置若罔闻，显然不怎么打理她。     当虞渊和辕莲瑶一同下来时，那对姐妹花，听到别人轻呼时，注意到他们的动静，也远远看来。     相隔数十米，虞渊瞄了一眼妹妹章妙。     “开慧眼！”     心神一动，他暗自施展“慧极锻魂术”的秘法灵诀，双眸骤然变得深幽奇诡，凝视着那位修阴媚宗秘术的所谓“灵者”。     “慧眼”敞开，虞渊心如明镜，洞察入微。     他脸色悄然一变！     在“慧眼”之下，妹妹章妙，再也不是先前所看的那样！     章妙的上丹田泥丸穴窍，分明已开！     这就意味着，章妙早就是入微境，甚至阴神境级别！     不比姐姐章曼体内，气血浑浊，筋脉纤细。这位“灵者”中丹田玄门，蕴藏着无比充沛的气血波荡！筋骨淬炼的极为不凡，脏腑如盘踞着条条     蛟龙细蛇，皆乃精炼的气血，一缕缕地交织而成。     再仔细去看，就见那一条条气血，蜘蛛网般散落开来。     有一条线，沿着脖颈，直抵眉心穴窍。     “一线，串联下、中、上，三大丹田穴窍，修行基础扎实。泥丸穴窍，雾气茫茫，瞧不见真相。”虞渊稍一琢磨，便撤下“慧眼”，仿佛什么都没发生过，对辕莲瑶笑着说：“我们走吧。”     辕莲瑶判断无误，章曼、章妙姐妹，果然修炼阴媚宗的秘法。     妹妹是“灵者”，修行基础打熬的扎实，通过姐姐出卖色相强大自己，以后也会以姐姐的凄厉死亡，凝炼自己的阳神。     想到这里，他再看章妙时，心中满是厌恶。     这般修行者，潜隐很深，在暗处苟延，他懒得理会。     刻意绕开了铜老钱，还有章曼、章妙姐妹，他带着辕莲瑶，向飞霞岛另一方而去。     “奇怪……”     妹妹章妙，亭亭玉立地，站在姐姐背后，一脸羞怯，内心却泛起波澜。     虞渊刚刚看她的眼神，第一次令她生出不妥感……     那眼神，让她觉得自己仿佛没有穿衣服，赤身**地暴露在虞渊的注视下，所有潜藏的秘密，都无所遁形地露了出来。     “以他的境界，应该看不出什么。便是那朵火莲花，也未必就能瞧出玄奥，知道我真实的身份来头。”章妙暗暗想。     “天黑之前，海游船将重新航行，到时候没登船者，通天商会概不负责！”     也在这时候，姜玉蓉站在船的甲板上，道出规则。     很多通天商会的成员，在她讲话时，如飞鸟一般，从船上落到飞霞岛，然后依照特定的路线，立即深入岛屿中央。     虞渊踩着洁白细沙，沿着海边，看似漫无目的地走着。     辕莲瑶轻挽裙角，晶莹如玉的一截小腿，在浅浅的海水内，踢着水花，噗通噗通地，用力地踩着，跟在他身后。     这位暗月城的城主大人，从船上下来，并没有什么别的目的，就是来透透气。     在虞渊身后行走时，她还猛地以白皙如玉的脚掌，踢出一串珍珠般的海水，泼洒到前面的虞渊身上。     虞渊回头，她还咯咯地得意娇笑着，难得的天真烂漫起来。     远处，船上的一些散修，还有已经下船者，看到她少女般的举止，银铃般的娇笑声，都心生涟漪地，时不时地就看来。     一个个，都在暗自嫉妒虞渊，觉得这个中途登船的小子，究竟凭仗着什     么，勾搭到了这朵风骚的火莲花？     “呼！”     同样是第四层，一位瘦骨嶙峋，皮肤苍白的中年男子，直接飞向岛屿中央。     那男子神色倨傲，没有一层层下船，一露面就在破空飞行。     犹如一道苍白幽电，等众人注意到他的时候，他就消失在大家的视野，直接沉落在飞霞岛的深处某地。     “是个厉害的角色。”     虞渊收回目光，轻声嘀咕了一句，“和铜老钱般，应该也是魂游境的级别。”     “不用理会。”辕莲瑶并不在意那人是谁，在什么境界，“通天商会既然承诺了，我在飞霞岛就应该是安全的。”     “嗯，跟着你一起，我也能避免很多麻烦。”说话时，他摸了摸手上的芥子手镯，“不然的话，单单这玩意，就能为我惹来杀身之祸。”     下船之后，到了飞霞岛，厮杀争斗，通天商会是不予理会的。     身边如果没有辕莲瑶，虞渊这个破玄境的肥羊，一进入飞霞岛，很快就会被盯上，被人夺取芥子手镯，顺便杀了。     “你下岛，就是四处晃悠吗？”辕莲瑶好奇道。     “算是吧。”虞渊漫不经心地，在海边沙滩踱步，东张西望地四顾着，仿佛在寻找什么，又仿佛真的只是随便看看。     辕莲瑶心情不错，头顶着炎炎烈日，吹着海风，和他漫步海边，只觉心旷神怡。     沿海而走的两人，渐行渐远，很快就偏离了那艘海游船。     但虞渊却知道，通天商会的主事者，人在海游船之中，定然有方法，能看到辕莲瑶的一举一动。     “真是的……”     辕莲瑶忽然轻叹一声，洁白赤足，从海上内离开。     她黛眉微蹙地，看向远方，一块巨大的海边岩石，“是来找死的吗？”     块块造型各异的嶙峋奇石后，有三人，笑嘻嘻地站出来。     一人眼睛火热地，在辕莲瑶胸腔狠狠刮了一眼，嘻皮笑脸地说道：“我们可不敢招惹赤魔宗，更加不敢，在通天商会承诺之后，和你辕城主过不去。”     辕莲瑶哼了一声，“那还鬼鬼祟祟过来？”     “我们不敢对你如何，不代表我们，不能对他啊。”     那人大笑着，伸手指向虞渊，“破败李家的旁系子弟，还敢佩戴着芥子手镯招摇过市，他这不是自己作死吗？在船上，依照通天商会的规矩，我们不乱来。可他偏偏，到了着飞霞岛，那就怨不得我们了。”     …… 
