    返城途中，虞渊和谢斌一道儿。     失去冰雷印后，谢斌情绪很差，绷着脸，暗暗和自己较劲。     虞渊在脱离宝峰湖不久，怕过于张扬，就将煞魔鼎收起，过了一阵子，忽看到一辆金色辇车飞逝而来。     陈家的陈琅智，笑眯眯地站在辇车上，冲着两人招手。     虞渊和谢斌愣了愣，对视一眼，选择上了那辆金色辇车。     辇车掉头，朝着青鸾城呼啸。     陈琅智冲着谢斌，略略鞠身问好，然后看向虞渊，道：“可是碰到了齐雲泓？”     “你怎知道？”虞渊讶然。     “幻境珠带着你们，出青鸾城不久，我们便感应出来了。”陈琅智解释了一下，“不过想着谢老境界恢复，又执掌着冰雷印，应当不惧怕齐雲泓。我呢，过来也只是看看，并没有想插手的想法。”     顿了下，他又道：“你们果然没事。”     陈琅智身为陈家族人，发生在青鸾城的所有事情，都逃不过他的耳目。     谢斌被虞渊领着，去青天神殿租借一间修炼室，帮助谢斌将冰雷印内的阳神碎片剥离出来，以“煞魔鼎”令其天魂重聚一事，他都一清二楚。     虞渊化名“陈曦”，和柳莺一道儿去小雷霄宗的道馆，后面李禹被谢斌收为弟子，连番的事，他后续都得知了。     他不知道的是，安梓晴悄然落入，虞渊和谢斌为了救安梓晴，误入“幻境珠”，被带出青鸾城，送到宝峰湖。     他不知道，安梓晴才是设局者。在宝峰湖那儿，由安岕山出面，袭杀四位天外异族，抢夺了小雷霄宗的至宝“冰雷印”，还有覆盖在宝峰湖的“炽魂殛电”。     “赤火大漠那边，形势严峻，很多人死了。”     陈琅智话锋一转，“暗烬尘雾喷逸出来，令外界的人，难以洞察内部的场景，无法进行感知。近期深入者，就没几个走出来的。更惊人的是，暗烬尘雾还在向外扩散，隐隐有要波及青鸾城的趋势。”     谢斌脑海中，都在想着“冰雷印”遗落，后面该如何弥补。     对赤火大漠的局势，他已不是特别关心，只是向虞渊说道：“我很快会离开青鸾城，回天源大陆的小雷霄宗，李禹，还有其他几人     ，都会带上。”     “你？”虞渊讶然。     “我会以最快的速度，重新凝炼出阳神来。宗门那边，还有一些存物，而且那边有残存的雷池，能帮助我更快修行。”谢斌决心不再插手，宗派在青鸾城收徒的事，只想着迅速破境，将冰雷印夺回。     半个时辰后。     陈琅智驾驭着金色辇车进城，辇车停稳以后，他以诚挚的眼神，向虞渊建议，“要不要我，将你送往直通芜没遗地的，城外的那座空间传送阵？我认为，你还是回芜没遗地比较稳妥。”     “不，我会在青鸾城，再多待一阵子。”虞渊摇头拒绝。     “如果是青鸾城的话，也还行，短时间内，暗烬尘雾不太可能蔓延。还有就是，为了安全起见，你尽量留在青天神殿。”陈琅智提点他，“青天神殿那边，阵法和城池呼应，幻境珠也不可能，将你悄然从中带走。”     “嗯，我知道了。”虞渊点头。     陈琅智对虞渊的照应，谢斌看在眼底，倒是并不惊奇，他因为“煞魔鼎”打听过虞渊，知道虞渊救过陈清焰。     他自然而然地认为，陈家是因这一层关系，才会特别在意虞渊。     之后，虞渊和谢斌分道。     谢斌重返小雷霄宗，处理一些事务，就会领着李禹等人，从青鸾城离开，以空间传送阵前往天源大陆。     虞渊，则是听从陈琅智的建议，选择在青天神殿找了一间修炼室，日夜凝炼灵识。     他也开始废寝忘食地修行。     数日后，他识海小天地内，丝丝缕缕的灵识，充塞于地魂，竟然让他有种晕乎乎，神志不清的感觉。     他霍然醒来，停住了灵识的凝炼，皱眉苦思。     难道，出现了修行瓶颈？     他于是认真梳理了一遍，他修行之后的种种灵诀，“九耀天轮”是他的修炼基础，然后“慧极锻魂术”其实能聪慧天魂，有益于将来阳神的凝炼，至于“煞魔锻体术”，则是打熬体魄。     可在他进阶入微境以后，他并没有一种真正用来凝聚灵识，淬磨地魂的法决。     他只是习惯性地，通过以灵识端详自身，并借助“蕴魂丹”来一点点的精炼壮大灵识，而没有特意去打熬地魂。     入微境，除了灵识的精炼凝聚，还需要耗费心血地淬炼地魂。     地魂，将来是需要蜕变为阴神的，如果没有好好凝炼，没有好的基础，将来在跨入阴神境时，恐怕阴神难成。     “我并没有一种，真正用来修炼阴神的法决。”     虞渊从静坐状态站起，暗自斟酌着，思考着，现在应该寻找一种独特的，修炼地魂转阴神的灵诀秘术。     不然，后面就会像现在般，很快瓶颈到来，自己还浑浑噩噩。     任何一个宗派势力，都有各自独特的法决，凝炼地魂，进而蜕变阴神。     只是虞渊当初所在的药神宗，不是一个修行宗派，而是精于炼药。     药神宗所藏的各类灵诀秘术，都是从别的宗派收集而来，非自己的。     虞渊在前世时，由于连修行入门都没进，也没在意那类洗涤地魂的法决秘术。     “煞魔宗的至宝在手，我就算是煞魔宗的传承者，不需要向外求助什么。煞魔宗，虽然以体魄强横闻名，可凝炼地魂，蜕变阴神的灵诀定然也存在。”     心念一动，他便召唤出“煞魔鼎”，在修炼室内，和器魂对话，说出自己的意图。     “煞魔鼎”身为此宗派至宝，器魂早有灵性，对此宗派的种种魔道灵诀，自然都了如指掌。     果不其然，“煞魔鼎”放大以后，再将虞渊罩落在内。     鼎内小天地，虞渊看到鼎中的内壁，一簇簇魔纹蠕动着，在他的眼前不断变幻，渐渐化作一个个蝇头小字。     他以灵识，感知那些蝇头小字，立即解析出一篇凝炼地魂的魔决——大阴魂术！     灵识观想魔纹时，一个个小光点，在承载记忆的地魂内，蓬然浮现出来。     三百多个蝇头小字，一个接着一个，深深烙印下去。     “大阴魂术！”     “煞魔鼎”的器魂，注意着魔纹蠕动着，将一篇法决显露出来，轻喝道：“不知道为何，我的记忆，缺少这篇法决的来历。好像，此法决，并不是出自煞魔宗，而是被刻印在鼎中的。”     “啊！你身为器魂，竟然不知道此法决来头？”虞渊一惊，“怎会这样？”     …… 
