    安梓晴没穿那件紫色神甲，她俏生生地站在地上，昂着头，凝望着陨落星眸。     太阳光底下，她露在外面的肌肤，闪耀着晶石般的光泽。     身为血神教的当代神女，她倏然显现，直到开口打招呼了，柳莺都没有通过“陨落星眸”感知出她的动静。     这让柳莺，生出强烈的警惕感。     蓬！     漂浮半空的这块银色陨石，蓦地亮了起来，内部的一个个星辰阵列，受柳莺的心神牵引着，立即运转开来。     陨落星眸底部，神光如火炬，将安梓晴照耀在内。     神光之下，安梓晴头顶之上，魂魄飘忽着，似随时都能离体，翱翔千万里之外。     陨落星眸的星能阵列，隐隐间，映照出了安梓晴的识海动静。     “大胆！”     十里开外，传来一声暴躁的怒喝。     怒喝声，源自血神教的韩凌。     听到他的喝声，虞渊顿时想起，他在裂衍群岛时，和辕莲瑶一道儿，被安梓晴邀请前往血神岛，引发岛上的“源血大阵”异变，一口口“血井”喷薄出浓烈的气血精芒。     韩凌，就在那座血神教，想要对自己下杀手，后被安梓晴拦下。     再然后，安梓晴领着他，去了血神岛的核心之处，以那儿血池、血井内，浓郁至极的气血精血，诱惑他跳入其中。     安梓晴在当时，仿佛就看出，他气血小天地存着一座，凝炼不久的“生命祭坛”！     这位血神教的神女，言辞恳恳地，说是希望他借机跨入破玄境。     他由于本能地嗅到不妙，然后苦苦抵御着那座“生命祭坛”，对血池、血井的嗜血渴望，极为挣扎狼狈地，匆匆逃离了血神岛。     之后数日，他都心有余悸，惊魂不定。     每每想起那一刻的场景，他就觉得，只要他当时一个不慎，没控制好自己，跳入了血池内，就不会再有今日的虞渊。     “魂游境！”     柳莺倒吸一口凉气，看着在“陨落星眸”的照耀下，安梓晴魂之异动，展现出来的真实境界，这位星月宗的天之骄女，都有着颓丧感。     她是因虞渊，才知道安梓晴，后面特意留意了，又知道了安梓晴的身份。     ——血神教的当代神女，未来的教主！     大家年龄相差不大，她还没跻身阴神境，安梓晴居然已在不久前，突破到魂游境！     安梓晴的非凡境界，第一次让柳莺有了压力，觉得自己是不是荒废了天赋？     即便是公认的，比她天赋还高一筹的陈清焰，这个剑宗的同龄人，也和自己一般，不过是刚刚才着手阴神的凝炼啊。     为什么安梓晴，能跨入到魂游境？     “魂游境！”     虞渊也因为她的轻呼，被安梓晴吓了一跳。     他凝视安梓晴，暗自动用“慧极锻魂术”的异能，以“慧眼”去看，也觉察出安梓晴的识海小天地，阴神淬炼的极为不凡，似乎真能无惧罡风烈火极寒，在浩漭天地内部世界任意出没。     阴神，自由翱翔浩漭天地，便是魂游境。     血神岛一别，这位血神教的神女，竟然突破了瓶颈，抵达魂游境！     如此年轻的魂游境，在整个浩漭天地的历史上，都屈指可数！     “不用太奇怪。”安梓晴巧笑盈盈，挥挥手，示意“陨落星眸”落下来，大家好凑近讲话。     柳莺心想，她师叔谭峻山既然在赤火大漠附近，如果自己有了什么意外，陨落星眸定然会第一时间通知他。     除非血神教现任教主亲临，不然，没人能够在谭峻山的眼皮子底下，杀了她。     有谭峻山这个依仗在，她方才心念传递器魂，令那“陨落星眸”沉落下来。     “我们血神教的修行速度，本来就在整个浩漭天地独树一帜，你们也清楚的，修这种奇绝的血之秘术，将来终究会遭遇很多麻烦。”安梓晴大大方方地，对两人说道：“还有就是，过于极端偏门的灵诀，窥见大道终极，成就元神的希望较为渺茫。”     她这么一说，柳莺心里好过了一点，道：“是这样的。”     “血神岛一别，有许久未见了。”虞渊露齿一笑，对这个昔日的身边丫鬟，他如今戒备非常，生恐再被这丫头算计，一个不好，就坠落邪魔之道，沦为一头嗜血的魔头，供血神教奴役驱使。     “这趟，我是收到林嶽的传讯，前往赤火大漠施以援手。”安梓晴神色从容，“你也听到了，我还带了别的人。我是看到陨落星眸，瞥见你也在其中，和你打一声招呼。”     “就打声招呼？”虞渊眯着眼。     安梓晴一双仿佛永远不能看透的眼睛，时而在虞渊中丹田玄门穴窍逗留，似乎至今，依然对虞渊气血小天地的秘密，怀有好奇心，“嗯，就打声招呼而已。少爷，我再次郑重邀请一下，望你考虑考虑我们血神教。”     她一脸诚挚，“我坚信，我血神教的灵诀秘术，对你的境界提升，最有效！”     后面那句话，她说的掷地有声时，目光始终凝聚在虞渊的玄妙所在。     也在此刻，虞渊百分百肯定，这位血神教的神女，定然知道那座以“巨兽精珀”铸造出来的“生命祭坛”存在！     “暂时，并不考虑加入任何宗派势力。”虞渊拒绝。     “不识抬举！”远处，那位血神教的韩凌，冷喝一声，“我教神女，一而再，再而三地邀请，你小子竟然敢反复拒绝！     真是给脸不要脸！”     “住嘴！”安梓晴呵斥。     韩凌在远方，悻悻然地闭嘴。     “冒昧问一句，那位在什么境界？”虞渊突然道。     “魂游境后期。”安梓晴答道。     “可是你们此行当中的最强？”虞渊再问。     安梓晴想了想，道：“境界的确是最高，怎么了？”     “劝你一句，现今的赤火大漠，就你们血神教这点力量，怕是不太够看。”虞渊嘴角轻扯，“到了里面，找到林嶽和你们教的教徒之后，还是趁早离开，别在里面久留了。”     安梓晴神色微变，“少爷，你都知道什么？”     “不知道什么。”     虞渊咧开嘴，“念在当初在星烬海域，你赠我芥子手镯，将一个玉牌交给我，我才奉劝一句。至于你听不听，我就不管了。”     “柳莺，我们回青鸾城。”     最后一句话说完，早就不耐烦的柳莺，当即驾驭起陨落星眸，向青鸾城呼啸而去。     “少爷！少爷等一等！”     安梓晴在底下的呼唤声，他是充耳不闻，就当没听见。     陨落星眸飞走了一会儿，地底深处，一抹金光骤然浮现。     金光，就是那辆金色辇车，陈家的陈琅智，笑容可掬地露头，朝着安梓晴拱拱手，“安小姐，我们陈家和血神教，多年来的几次合作，双方都算是满意。在此，我也劝一句，你最好别在这个时候，踏足赤火大漠。”     咻！     血神教的韩凌，凝做一道血光，飞逝而来，稳稳停住。     “少爷那么说，你也如此说……”     安梓晴神情凝重，呢喃了几句，看向陈琅智，道：“赤火大漠那边，究竟发生了什么？里面的局势，是不是很不好？”     “你劝那教内的林嶽，趁早带着人出来吧。”陈琅智没回答她的问题，又补充一句：“趁着现在，你和那个叫林嶽的小子，还能以你们教内的秘法联系，就赶紧传讯吧。再往后面拖，你连一丝讯念，都无法透入其中。”     此言一出，赶过来的韩凌，都轰然变色。     他可以无视虞渊的提醒，是因为虞渊境界低，没有强大的身份背景，可眼前陈家的陈琅智，他是打过交道的，知道此人话里的分量。     “小姐？”韩凌急道。     “万事听人劝。”陈琅智再道。     安梓晴深吸一口气，以无比复杂的目光，凝望着赤火大漠的方向，点了点头，说道：“我知道了，我这就传讯林嶽，让他领着门人尽快出来。”     “韩长老，你去赤火大漠边沿，接应林嶽他们。我去青鸾城，我要去找少爷！”     …… 
