    千里距离，只在瞬息之间。     夜色褪尽，清晨第一缕阳光照射下来，那条蕴含着“星霜剑意”的素白丝带，宛如一叶轻舟，将虞渊带到剑宗所在。     途中，元阳宗和玄天宗的两位自在大修，以魂念感知，以巍峨法相凝望。     素白丝带缓缓停稳。     破碎的悬空小轿的木屑纷飞，龙漾，紫玉龙，包括帝国女将军李玉蟾，都被一缕缕剑意禁锢起来。     陈清焰体内的“枯萎剑意”，在席荃逃脱之后，消失的干干净净。     她，还有她师傅纪凝霜，其实都知道席荃无意伤害她。     “这愣头愣脑的小子，就是你惦记的暗月城虞渊？”     穿素白衣袍，身姿高挑的纪凝霜，美如画卷中走出的谪仙人，讲话的语调，眉目的意味，都给人一种出尘，不像是凡人的感觉。     她手握剑鞘，那柄“星霜之剑”则在她身后，化作一条灿烂银河。     银河如瀑布悬挂，内中的五爪金龙，凄呼哀叫。     龙吟声，并不能从“星霜之剑”变幻而成的银河传开。     呼！呼！     纪凝霜讲话间，两道一实一虚的身影，一道由外域星河垂落，一道由某个隐蔽之地飞出，瞬入其身。     她优美的唇角，轻扯了一下，对徒儿说道：“这小子，又傻了不成？”     从陈清焰、孔半壁的口中，她得知暗月城的虞渊，有过十几年的浑噩阶段，似乎在四年前骤然开窍，一飞冲天。     被她接引至此的虞渊，呆呆站在那素白丝带上，失魂落魄的样子，仿佛又痴傻了。     “师傅，他可不呆！”     陈清焰嗔怪地，轻哼了一声，然后上前几步，站到了虞渊和纪凝霜之间，大喝道：“虞渊！”     识海小天地，一阵旋转，虞渊仿佛被她的一声大喝，从上一世拉扯到这一世。     虞渊的视线，被陈清焰的踪影填满，已看不到纪凝霜，心神才稍稍镇定下来。     “当真是很久很久了……”     一念，在心间荡漾开来，他强行收住紊乱思绪，将止不住泛起的念头想法忽略，再轻轻吸了一口气，脸上多了点怪异笑容，开口道：“刚从大泽出来，见龙颉被你师傅生擒，心里很震惊。”     他这么一说，陈清焰侧身，令他能够再次看到纪凝霜。     纪凝霜于是又看向他。     第二次时，虞渊终于心神安宁了许多，先报以微笑，再躬身作揖，“暗月城虞家小子，见过纪大剑仙！”     “不必多礼。”纪凝霜神色未动，一双洞彻人心的幽邃眼眸，近距离只看一眼，就知道虞渊的黄庭小天地，经过了几次淬炼，看到了他气血小天地内，那座以“巨兽精珀”打造出来的血祭坛。     “咦！”     她脸色微变，轻轻惊呼一声，被自己的发现震惊。     以她的非凡造诣，由虞渊黄庭小天地     内，灵力的精炼浑厚程度，判断出虞渊的黄庭穴窍，经过了八次洗涤炼化。     八炼黄庭，乃无以伦比的修炼天赋，在天源大陆、寂灭大陆都是公认天才种子！     再然后，她看到虞渊气血小天地， 那座血光熠熠，如血玉铸造的祭坛。     那座血祭坛，她略一感应，就嗅到溟沌鲲这头星空巨兽的气息，联想起孔半壁的说法，虞渊获取的“巨兽精珀”，她立即就心知肚明。     八炼黄庭穴窍，气血小天地，有着一座血祭坛……     她幽邃眼眸，又看向虞渊眉心，凝望其识海小天地。     纪凝霜再次轻“咦”一声。     她惊奇地发现，她自在境的魂念，居然无法渗透到虞渊的识海小天地，不能查看识海的异象！     除非，她强行破开闯入，可这样将有可能伤到虞渊魂魄。     “刚刚抵达入微境，灵识方成，怎会懂得遮掩识海小天地？”心存疑惑的纪凝霜，一双能看到最细微处的眼睛，又在虞渊胸腔脏腑，骨骼的要害凝望，她频频点头，看出虞渊这具体魄打熬的非常坚韧。     联想起，钟离大磐离去前，向虞渊所在位置看的那一眼，她就猜出了很多东西。     虞渊臂骨上，烙印下来的剑痕，所含的斩月大修的剑道真诀，她也瞧的清清楚楚。     “那道剑魂何在？”     纪凝霜看了半响，轻轻皱眉，费解地询问。     此言一出，虞渊顿时明白过来。     这位前世的故友，特意以那素白丝带接引自己而来，是因为从梵鹤卿，从陈清焰，可能还有孔半壁口中，知道自己在陨月禁地内，获得了那位斩月大修遗落的剑术传承，且得到一道剑魂的认可。     “已离我而去。”     虞渊垂头，以颓丧苦涩的语气，叹息道：“大泽深处，我在那位白袍主人胁迫下，手持剑鞘踏入剑狱。后面，我感悟了一些剑意真诀，可离开剑狱不太久，便被那剑狱化作的神像，以邪魂入侵识海。”     “邪魂，在那神像从空间甬道离去时，也由我体内离开。”     “那把剑鞘，体内的剑魂，还有煞魔鼎，兴许因此而离开了我，不知所踪。”     “……”     这番本真半假的说辞，他被甩出荒神大泽，被那灰鸦大人和徐子皙追问时，就已经心中有谱。     元阳宗、玄天宗，还有魔宫、妖殿的任何大修要询问，他都会这么说。     因被邪魂侵入，剑鞘，融入自身的剑魂，包括煞魔鼎，都由于邪魂侵入，舍弃了他，选择离他而去。     “神像的邪魂入体，有智慧的器物，只当你，不再是你。”陈清焰插话，“那位宗门老前辈遗留的剑鞘、剑魂，本来就是为了镇压剑狱邪魔，肯定不愿被邪魔所控。煞魔鼎，若有器魂在，可能也不愿和邪魔为伍。”     虞渊情绪低落，“辛苦所获异宝，就这么没了。”     纪     凝霜蹙眉，仔细观察着他，若不是魂念不能逸入其识海小天地，纪凝霜有的是法子剥离他的记忆，来验证他所说的真假。     可现在，因陈清焰在，她不能不顾虞渊生死的下手，只能作罢。     “师傅，便是那剑魂、剑鞘不在，虞渊还是得到宗门那位老前辈的剑术传承！”陈清焰帮他说话，“那位，是剑狱的第一任监守，虞渊既然机缘凑巧地，得到他的传承，就应该被顺理成章地带入宗门修行吧？”     “不行。”纪凝霜干脆利落地摇头拒绝。     “为什么不行？”陈清焰很是不满，“裂衍群岛时，梵师叔也为他出了一剑，不也是看出了他和我们宗派的渊源？他得到了那位传承，就该被领入剑宗啊，怎么不行了？”     “不行就是不行！”     纪凝霜以不容置疑地语气，又重复了一遍，示意陈清焰不许多嘴。     陈清焰噘着嘴，一肚子的委屈腹诽，可师傅的威严，她还是知道的，不敢再顶撞，只能暗暗生闷气。     “我听说了，因为姓黎的以清焰的性命胁迫你，你才持剑鞘踏入剑狱。”纪凝霜望着他，以傲慢的态度，冷声说道：“就这点，我不会擒拿你，带你回剑宗拘押囚禁。”     陈清焰神色微变，急道：“师傅？”     纪凝霜没看她，继续说：“不管如何，是因为你进入了大泽，因为你进入剑狱，才导致那些邪魔大枭脱困，令那邪恶神像重返陨月禁地。你和剑宗的那些渊源，在你失去剑鞘，被剑魂舍弃之后，就没剩下什么了。”     “你酿成大错，剑宗不能收容你，我也不能不顾宗门颜面地，将你带回。”     “还有，请你认清自己！”     “你虞渊，就算是天赋非凡，也配不上我徒弟。我徒弟，要专心和我修剑，你不要打搅他。”     纪凝霜后面的那番话，措辞已有些严厉，冰冷不近人情了。     “师傅！”陈清焰再次高喝，“你在说什么啊？我和虞渊不是你想的那样，他也没有和我谈那些事情！”     “不管有没有！总之，以后不许有！”纪凝霜喝道。     在这位前世故友，说出这么一番话，摆出棒打鸳鸯的架势后，虞渊一脸的啼笑皆非，心情复杂的难以想象。     前世，和自己最亲昵的人，在一晃三百年后，居然以前辈高人的架势，高高在上，以如此傲慢的语气，对自己提出警告。     不允许，自己去打搅她的徒弟，动她徒弟的心思？     虞渊摇了摇头，笑容愈发怪异。     “你摇头，是何意？”纪凝霜冷哼。     虞渊抬头，面带笑容，和这位剑宗排名第四的大剑仙四目相对，一字一顿道：“我要如何行事，我想做什么，你纪凝霜管不了！”     “大胆！”     陈清焰身后，骤然冒出一道道剑意如虹的身影，怒视着他喝道。     …… 
