    虞渊早就推断出，那位斩月大修，极有可能出自剑宗。     烙印在虞渊臂骨的剑魂，充塞着苍莽、浩荡、古老的剑意，应该是斩月大修自身的剑道真诀，是他的大道之所在。     可从芜没遗地，从那暗域修罗头颅拔出的剑鞘，沉淀在内的一缕缕剑芒，一道道的剑意，应该并非全部都是那位斩月大修参悟的。     很有可能，是那位斩月大修翱翔星河时，嗅到同出一宗的逝者，遗留在天外的剑意真诀，将其收集起来，沉入剑鞘。     这么做，兴许是为了在未来，在回归宗门后，将那些剑意归还给剑宗。     也让战死天外者，毕生所领悟的剑道精妙，不至于永寂在幽冷星河。     一柄剑，一道剑决，没有剑意蕴含，或不曾领悟剑决的真正奥妙，是绝无可能发挥出至强威力的。     不懂剑决精妙，不知剑意者，如会灵技，而没有灵力灌涌，只是虚有其表。     一道剑意的融入，就能令一柄剑，和一道剑决，瞬间有了灵魂！     譬如眼前！     那柄被剑宗中年修行者，从泥丸穴窍呼唤而出的纤细灵剑，融入一缕黄灿灿剑意之后，威能刹那间提升数十倍。     枯瘦老叟的腰腹处，拇指般大小的雷霆电团，爆发出足以令七级、八级大妖都重创的震裂剧能！     黄色闪电，向其筋脉刺去，令溟沌鲲都在低低嘶啸。     他那布满尖刺的两只手，直朝着腰腹的血洞抓去，还被那雷霆闪电，搅的鲜血淋漓。     “虞渊！”     孔半壁一声低喝，来引起虞渊注意，待到发现虞渊看来，立即说道：“你那剑鞘，从何而来？剑鞘内所藏的剑意，为何能够和我剑宗的一柄剑融为一体？虞渊，此剑鞘……可是出自我剑宗？”     其余几位剑宗的试炼者，因他此话，神色巨震。     虞渊，难道是剑宗散落在外的传人？     有某位剑宗大修，游历乾玄大陆时，途径虞渊所在的帝国城池，相中了虞渊，传授其剑宗的剑道真诀，还赐下器物防身？     若是这样的话，为何虞渊又修炼“煞魔炼体术”，能得到“煞魔鼎”的认可？     “回头再说！”     被他质问的虞渊，两手持剑鞘，只觉得下丹田黄庭穴窍内，一缕缕的精炼灵力，不断地注入其中。     他的黄庭小天地，本充满的灵力，迅速流逝。     惊奇的是，中丹田气血玄门，倒是没有一缕气血外溢。     他苦修的“慧极锻魂术”，因天魂强大而异常精敏的心神念头，同样没有被剑鞘牵扯，并不受什么影响。     只是灵力消耗太快，快到他都担心，很快便会耗尽。     他也无力多做解释，也不想告知孔半壁，还有那些剑宗试炼者，关于那把剑鞘，关于斩月大修的一切。     “去死！”     被剑芒囚笼围困，被那一柄纤细灵剑，将腰腹洞穿的枯瘦老叟，龇牙咧嘴地，两手交叉着，向腰腹按去。     “刺溜！”     扎在他后背的，一根根古老妖族的图腾柱，骤现古老妖文！     龙蛇游动，凤翔九天，麒麟喷火，巨象咆哮的奇异场景，齐齐闪现一霎。     狭小的囚笼内部方寸地，妖能浩荡，轰隆隆爆响，天地塌陷炸碎般。     就连一束束围困溟沌鲲的剑芒织网，因那异象浮现，剑光也在“嗤嗤”作响，囚笼硬是被强行又撑大了开来。     溟沌鲲的两只手，在这一刻，仿佛牵动着一根根图腾柱的力量，使得整个星烬海域的海水，似乎都因此停滞流动。     时空，同样有着莫名的静寂感。     他的两手，缓慢地，徐徐按向不断飞窜的，一缕缕的黄色电光，还有那柄纤细如针，和一道剑意契合的灵剑。     根根图腾柱，在溟沌鲲背后剧烈颤抖，妖兽嗷嚎声，声震九天！     溟沌鲲脖颈处，块块的鱼鳞，骤然大放赤红、莹白两种耀眼神光，如神灵附体！     “咔嚓！”     他两手所按的腰腹血洞，那柄被剑宗中年修行者御动的灵剑，瞬间被震裂。     一截截短剑，又被溟沌鲲插入自己腰腹血洞的两只手，无情地捏住，再片片捏碎！     此刻的溟沌鲲，神色狰狞，冷冷瞪着那位不知所措的，剑宗的中年修行者，突森然一笑，“蝼蚁般的东西，也敢反抗我。”     那位剑宗修行者，眉心绽裂，泥丸穴窍顿时崩塌碎灭。     他整张脸，血肉模糊，五官都揪成了团。     “刘师弟！”     “师兄！”     孔半壁和那些剑宗的残存者，一看他这个模样，不分先后地失声尖叫。     那位轰然坠地，不论天地人三魂，还是血肉肢体，都散了架般，再没有一点气息动静，硬是因那柄灵剑的爆灭炸碎，受反噬而亡。     剑宗之剑修，有人毕生只修一剑，上、中、下丹田，灵力、血和魂，一起用来养剑。     剑修因专注，杀力最恐怖，可因他们修行的特性，毕生所修的一柄剑，一旦碎灭，自身也会因此而重创，甚至直接死亡！     修到阴神者，修成阳神，和元神者的剑修，随着每一境的提升，都能增强存活概率。     可那位，仅仅只是入微境，未成阴神。     另外，他的那柄剑，因一道剑意的归来，威力暴涨时，反噬力自然也随之激增。     而他的境界、体魄和三魂，根本承受不了此剑，因碎灭而暴涨的反噬力，也就在一霎间，就惨死当场，所有的生机都断绝了。     “呼！”     捏碎那一柄剑的枯瘦老者，脸色阴鸷森冷，他不再是笔直     站立，居然如人族修行者那般，盘坐了下来。     强行借用古老妖族图腾柱的力量，震碎那柄拥有剑意的灵剑，对他似乎也负担极大。     腰腹被炸裂、洞穿的伤口，也需要他花费时间，迅速地治愈。     他坐着时，还展露着的血洞，筋脉如蛟蟒自行拉扯着，神奇地调整，还能看到一块块蠕动的血肉块，堆砌生长。     大大撕裂的伤口，像是被看不见的针线，迅速缝织。     “太变态了！他的伤势恢复速度，堪比九级的大妖！”     古荒宗的杜璜，一边让所有宗门的残存者，聚涌在他背后，一边对虞渊说道：“必须要想想别的办法！他应该要不了太久，便能恢复如初！如果不能找到新方法，大家都逃不掉！”     “要不，你把那什么煞魔鼎，给他好了？”一位古荒宗少女，怯怯地轻声说。     “你们能不能闭嘴！”苏妍俏脸含煞，又恨又怨，心头泛起一股子无力感，觉得在这个时候，自己显得好弱，什么忙都帮不上。     “闭嘴！”     杜璜也瞪了那少女一眼，哼了一声，说道：“那老头非我族类，被古老妖族镇压那么多年，刚刚的残忍行径大家也看到了。这样的冷血异物，便是给了煞魔鼎，也不可能收手的。我们，包括魔宫的那些家伙，恐怕一个逃不掉。”     少女脸色煞白，大眼睛内都是凄然，“又是蓝魔之泪，又是这么一个天外怪物，魔宫和妖殿到底在星烬海域，埋藏着多少秘密？以往的每一次试炼，也都是好好的啊，从来没有过这样啊。”     因陨落星眸内，被溟沌鲲的异能充塞，器魂被重创，柳莺同样受了大伤，徒呼奈何。     那位中年的修行者，灵剑崩碎后，其余几人都不敢轻举妄动了。     杜璜想帮忙，可是连进入剑芒囚笼都没希望，他也不知该怎么做。     两手握着剑鞘的虞渊，指着溟沌鲲，感受着剑芒的流逝，也在暗暗着急，苦苦思量着对策。     就在他焦头烂额，有点无计可施时，“煞魔鼎”在其气血丹田，再生异动！     魔宫在星烬海域的镇守，黑浔的魂音，又一次传递出来，“虞渊，你还活着？见到溟沌鲲之后，你应该死了吧？煞魔鼎，也被强夺了吧？”     “你，是虞渊，还是溟沌鲲？”     黑浔试探地询问，魂音极其弱，断断续续。     这么做，仿佛是生怕“煞魔鼎”的主人，已经是溟沌鲲。     他怕溟沌鲲的意识魂念，借助“煞魔鼎”，根据他传来的魂音，确定他的方位，顺藤摸瓜地找到他。     “我还活着。”     ……     ps:今天会有三章，近期尚算努力认真，有纵横推荐票的兄弟，来个一张两张哈，没收藏进书架的，劳烦点一下收藏哈，老逆先谢谢啦！！ 
