    白昼的青鸾城，往昔喧嚣热闹，如今则冷冷清清。     街道上，几乎看不到什么行人。     虞渊以灵识感知，发现沿街的一栋栋楼宇屋舍内，居住的凡夫俗子极少。     大多数人，在“暗烬尘雾”刚从赤火大漠蔓延开来时，就被迁移出去，到别的城池生活，远离这座是非多的城池。     还留下的，要么是老古板，对青鸾城有感情的。     要么就是，有一定修行基础的，青鸾帝国各大家族的族人。     再或者，是从帝国各方赶回来的，效忠青鸾女皇的铁血军人。     “我们去通天商会设在青鸾城的分部。”虞渊边走，边和赵雅芙道话，“想必，商会分部是除了青天神殿外，另一个修行者集中的地方。”     “嗯啊，商会出售的所有灵药，丹丸，器物，都被挑选之后购买了。”赵雅芙回应，“我们现在去，其实已经迟了。好东西，在青鸾城的那座阵法开启后，在‘暗烬尘雾’笼罩前，就被人买完了。”     虞渊点点头，觉得理该如此。     “当年在你家的这个丫鬟，一肚子坏水。”赵雅芙撇了撇嘴，话锋一转，说道：“我在妖殿修行时，特意打听过她！这安梓晴，居然是血神教的当代神女，是被当做下一任教主栽培的。她这样的身份，为什么甘心在你们虞家，做你虞渊的贴身丫鬟？”     虞渊摇了摇头，心道：“待在虞家，可能压根也由不得安梓晴做主。”     虞家有着邪王虞檄背景，和安家有一层隐秘关系的事，他自然不会和赵雅芙多说，免得给虞家带来祸端。     因为根据那位奶奶的说法，天邪宗的一些人，一心想要铲除和邪王相关的人。     给天邪宗知道，邪王还有后人在世，恐怕就会秘密安排够分量的大修，悄无声息地，将虞家灭门。     “虞大哥，煞魔鼎和那剑鞘，怎么又在你手上了？”赵雅芙颇为好奇这个，她记得在荒神大泽时，虞渊是两手空空飞出来的。     “荒神把玩了一阵子，安排一位大妖，悄悄给我送来的。”虞渊道。     “荒神，可能会背弃浩漭天地。至少，也是保持中立。”赵雅芙说起这个，都觉得未来充斥着太多的未知数，“你知道吗？荒神比我师傅，在此方天地存活的年头都长，他和金象古神，是同一时代的大妖啊。”     一路上，赵雅芙都在忧心，忧心妖殿和荒神在将来，必然会发生冲突。     荒神，是妖殿之外，最为强势的妖族领军者。     如果妖殿有了巨变，浩漭天地的大妖，将会自然而然地聚涌到荒神那边。     不愿意为妖殿效忠的大妖，如果担心被三大上宗，     被魔宫、妖殿等势力驱使着，和天魔和外域强族战斗，兴许也会涌入荒神大泽。     这会渐渐壮大荒神的实力，甚至有可能，让荒神掌握的力量，和妖殿齐平。     片刻后，两人有一搭没一搭的讲着话，到了通天商会的分部。     商会的分部，在云湖的另一端，坐落着一栋栋高耸楼宇。     相隔很远，虞渊就听到商会分部，修行者的吵嚷声。     举目一看，他就注意到被困青鸾城的修行者，还有一些青鸾帝国的家族弟子，在商会陈列灵药、器物和阵法的楼阁进出。     “我去兜售灵诀宝典的楼层看看。”     虞渊对通天商会的布局较为熟悉，看了一下，大概就知道那一栋，是专门用来出售灵诀秘法的。     他径直而去。     赵雅芙在他后面，亦步亦趋地跟着，像是一个小跟班。     “那位，是妖殿的赵雅芙，白色天虎大人的亲传弟子！”     有人，认出了赵雅芙的身份，轻呼一声，立即让赵雅芙变得瞩目起来。     “赵雅芙前面的男子是谁？”     “不认识，看着面生的很。”     那些人轻声议论。     虞渊从芜没遗地，抵达青鸾城外那座空间传送阵时，遇到的去“赤火大漠”参加“除邪”的那些人，大多已经死了。     还活着的，财力雄厚者，在青天神殿待着，手头不宽松的人，则是在自己宗派的道馆暂居。     因是如此，这儿聚集的修行者，竟没人识得虞渊。     在好奇的交谈声中，虞渊去了商会的“藏经楼”，跳过下面两层，直接从第三层开始闲逛。     他这趟来此，是想找找有没有什么残缺典籍，记载着关于“大阴魂术”的来头。     他总怀疑“大阴魂术”出自神魂宗，想要求证，心里有个底，免得不知死活的乱用，被五大至高宗派看出苗头。     “妖殿的很多修炼之术，不太适合你。”赵雅芙悄声说，“虞大哥，是不是因为进阶到入微境，想要寻一篇凝炼地魂，将来蜕变为阴神的修魂法决啊？”     虞渊笑着点头，“是这样的。”     “这边有不少。”     一位通天商会的成员，五短身材，留着山羊胡，听到赵雅芙的那番话，向两人招手。     待到虞渊走近，他嘿嘿一笑，自我介绍，“我是马简江，是商会的执事。”     他讲话时，直盯着虞渊看，“如果我没有猜错，你就是暗月城的虞渊，虞少爷吧？”     “你认得我？”虞渊奇道。     “咳咳，商会有你的画像。”马简江也不遮掩，“我呢，对觉得有趣的人，会     特别上心。你的画像，我特意看过，记在了心里。赵小姐，身为白色天虎大人的嫡传，我也是见过画像的。”     “两者一对照，就明白了你们的身份。”     马简江笑了笑，“虞少爷，你和我们通天商会关系很好，我们是知道的。这样，此处很多凝炼阴神的灵诀秘法，大多出自千百年前，覆灭掉的宗派。有天源大陆的正统宗派，也有寂灭大陆，剑走偏锋的邪道修行宗派。”     他很热络地，领着虞渊来到一个个橱柜前，将一本本经书典籍拿出来。     那些书籍，以特殊的木框框着，只能看到书籍的名字，无法翻阅起来，瞧见里面的内容。     “我可以给你介绍一些，告诉你不同灵诀秘法的精妙之处。”马简江笑呵呵地，随手取出一本典籍，“碧云魂灵诀，出自一千五百年前，被灭宗的碧云宗。此宗派，覆灭时也只是一个三流宗派，宗主只修到阳神境。”     “碧云魂灵决，是那位宗主自创出来，在凝炼地魂时，配合着别的法决，能采集一些奇异地的灵云，融入到地魂。”     “碧云宗虽然是小宗小派，宗主境界也不高，可此灵诀的确有其精妙不凡之处。那位宗主呢，是因天外之战而亡，不代表碧云魂灵决修行下去，就达不到自在境。”     “还有这篇，灵魇诀。此法决修炼时，会陷入恐怖的梦魇。以梦魇内的可怕场景，磨砺心境，精炼魂魄。当然，听名字你就知道，灵魇决出自寂灭大陆的邪道宗派，是一位叫横行各方的邪魔所创。”     “……”     马简江热心地介绍。     “我想知道，商会有没有煞魔宗的魔决秘术？”虞渊截断了他后面的话，直接明了地说：“我得到了煞魔鼎，先修了‘煞魔锻体术’，如今进阶到入微境了，想看看煞魔宗有没有此类法决。”     “还真有。”马简江微笑。     虞渊眼睛一亮。     “别高兴的太早。”马简江急忙说明，“有是有，不过呢，是残篇。你拿去了，也不能修行，因为缺失了很多。”     “你知道的，我持有煞魔鼎，我兴许能补全！”虞渊喝道。     他想的是，他只需要知道煞魔宗，在入微境时修炼的灵诀，是什么名字即可。     至于内容如何，他并不在意。     “稍等一下，残缺的灵诀秘法，不会陈列在此。”马简江丢下这句话，转身向一个小阁楼走去，在里面摸索了一会儿，拿了一本明显上了年头的老书出来，“这残缺法决，不值钱，你当真需要吗？”     虞渊伸手，接过那本油黄色的老书，只看了一眼书面上的字——灵魔渡魂术。     …… 
