    连绵不绝的剑意，带出绯红剑芒，从剑鞘内飞逸而出。     也在此刻，虞渊的灵识心神，沉浸在斩月大修的绝世剑决中。     精炼灵力，暗含生命造化的雄浑气血，掺杂着一缕缕灵识，去沟通剑魂，呼应着剑鞘残存的剑意、剑芒。     蓬！     被寒妃辛苦撑着的冰莹光罩，于虞渊以剑鞘，指向那“幻灵伞”的伞柄时，竟被从虞渊体内爆开的剑意震碎。     冷漠无情的寒妃，感受着身旁虞渊，透出的不世剑意，勾起了心灵最深处的恐惧。     寒妃不断颤栗。     鼎魂稍稍传讯，这位早年横跨星河，远道而来的外域冰寒天魔，在凝“煞”之后，第一次怀着庆幸之心，重返鼎内小天地。     她庆幸的是，虞渊是她的新主，而非敌人。     寒妃消隐，第二煞魔同样没入煞魔鼎，孤身在外的虞渊，反而卸下包袱，反而斗志昂扬。     刺溜！     一道绯红剑芒，率先飞离剑鞘口，射向乌金般的伞柄。     屈靖瞳孔一缩，猛地生出强烈不安感，他左手的中指指腹，破开一血洞，一滴滴鲜血洒落。     滴滴鲜血，激发了“幻灵界”暗存阵列，令此方小天地的法则再生异变！     乌金般的伞柄，陡然化作一根，需要十人合围的巨柱！     伞柄凝做的巨柱，凌厉感顿失，取而代之的，乃是一种厚重，一种深沉如山，固若金汤池壁的“势”。     哧！     巨柱形态的伞柄，现出一点绯红光烁。     从剑鞘飞射出来的绯红剑芒，在虞渊心神变动之间，微细如针，以点破面，刺在那巨柱般的伞柄一面。     那一点，比起伞柄端部的一面，不值一提。     可宽阔无比的伞柄，却因绯红剑芒的一点冲击，一寸寸地，慢吞吞地，朝着屈靖胸口退。     一团血雾，将屈靖包裹其中。     血雾深处的屈靖，神色深沉，仿佛一头冬眠的豺狼，被危机惊醒。     他那始终半眯着，没有睡醒般的眼睛，于此刻，完全睁开了。     “外界传言，太多虚假不实，我总是报以怀疑。”屈靖再次开口，神态，声音，都冷峻严肃了起来，“我以为关于你虞渊的诸多传说，不过是有心人，刻意高抬你。没见本人前，没亲自求证前，我始终不信。”     停顿了一下，屈靖轻声道：“我现在信了。”     哧！哧哧！     又是两道绯红剑芒，微细之后，射入那巨柱般的伞柄。     在“幻灵界”内部世界，伞柄宽阔如顶天石柱，横亘在虞渊和屈靖之间，有十几丈，此刻如被屈靖召唤般，猛地撞向他。     柳莺明眸骤亮，眼看虞渊取出剑鞘之后，杀气腾腾地，反而占据优势，急忙道：“你们两个，差不多可以罢手了，不要两败俱伤啊！”     “两败俱伤？”     屈靖摇了摇头，手上佩戴着的，那一枚祖母绿的翡翠乾坤戒，忽然亮了一下。     一截小小的指头，化作一道金色闪电，突然射向虞渊玄门穴窍。     小小指头，毛茸茸的，透出暴烈至极的血气，临近虞渊穴窍时，竟然让那座“生命祭坛”都疯狂转动。     柳莺骇然，“九级大妖，金睛翼辕的一截指头！”     那一截，金光灿灿的大妖指头，刺在虞渊胸口。     轰！     被虞渊贴身穿着的，由陈凉泉刻画了繁复精美图阵的兽皮，爆出了昏黄、灰绿、银色的妖能血光。     血光如一层膜，将虞渊牢牢裹着，随后就见三种不同色泽的妖能，顺着阵列的导引，都流淌向虞渊胸腔中丹田处。     那一根，被灵虚真人炼制之后，交给徒儿的大妖指头，竟不能刺入其气血小天地。     “妖殿的赏赐？”     屈靖定眼一看，就见包裹虞渊的血光中，有一头狮虎咆哮，有一条银色巨蛇游荡，还有一只绿幽幽的仙鹤，展翅起舞。     三位妖兽的部分气血，被人以巧夺天工的手段，封存在一张兽皮。     兽皮本身，就是剥离至一头八级大妖。     狮虎怒啸，银色游曳，仙鹤起舞，所形成的的昏黄、银色和灰绿妖能气血，不断和那一根九级大妖的指头冲击。     在肉眼看不见的细微处，分属四头大妖的万千气血，神电般，不知交击多少回。     “灵虚宗底蕴深厚，我是见识了。”     虞渊露齿一笑，感受着和剑鞘的契合，感受着灵识和剑魂的奇妙融合，忽然纵身一跃，落入“煞魔鼎”。     驾驭着煞魔鼎，他手握着剑鞘，陡然冲天。     一道绯红剑芒，闪耀着划破幽暗天空的辉芒，将“幻灵界”虚构出来的琼楼玉宇捣碎，将山川湖泊撕扯开来，将鸟禽巨兽，都以绯红剑芒碾碎。     剑鞘脱手，他在灵识、灵力和气血的疯狂流逝下，看着那剑鞘化作一柄绯红之剑，将“幻灵界”凿开一个窟窿口。     “不过如此。”     脚踏着煞魔鼎，虞渊尾随着那剑鞘，透过窟窿走了出来。     “虞渊！”     “煞魔鼎！”     “还有那把剑鞘！”     外界真实天地，他一现身，詹天象、赵雅芙和孔半壁，还有侯天照、林嶽等寂灭大陆的邪道天才，都在大呼小叫。     鼎中虞渊，几乎虚脱。     他从未     想过，驾驭器物，和屈靖般的人来这么一场战斗，竟然会那么的耗费力量。     剑鞘洞穿“幻灵界”那一击，几乎抽尽他的灵力和灵识，唯有气血小天地，因“生命祭坛”存在，气血依然丰沛。     灵力和灵识消耗巨大，他再也没可能，挥出第二剑。     但他能感觉出，剑魂依然犹有余力，如果他能跟得上，剑魂就能调用剑鞘残存之力，继续和屈靖战下去。     可那屈靖，在虞渊的感觉中，也有潜藏手段未发。     咦！     心中还在思忖时，他霍然发现，那一截九级大妖的指头，忽然受屈靖的呼唤，要离他胸腔而走。     可这时，嗅到血腥味的那座“生命祭坛”，在他处身的鼎内小天地，突然闪现。     那截指头，被“生命祭坛”如巨鲸吞水般，一下子吞了下去。     旋即，“生命祭坛”就重返他气血小天地。     这一切，都发生在煞魔鼎内部，旁人难以看到，无法窥探感知。     只有那屈靖，忽然觉得和那一截指头的魂念连系，被无情斩断。     呼！     屈靖从“幻灵界”的窟窿口出来，低着头，看着多了一个洞口的伞面，他脸色有些凝重，然后伸手一抓。     幻灵伞慢慢收缩，那个伞内的小世界，也在收敛。     柳莺御动着陨落星眸，借机飞了出来，神情振奋地，以激动眼神搜寻虞渊。     她在看到煞魔鼎后，立即驾驭着陨落星眸，向虞渊靠拢。     这时候，屈靖已经重新握着缩小的“幻灵伞”，他盯着那个有洞口的位置，眼神久久停留。     詹天象，赵雅芙，孔半壁，还有众多宗派弟子，已齐聚于此。     虞渊，从“幻灵伞”走脱了，还是破开“幻灵界”而出。     屈靖还有别的器物，有别的精妙灵诀未用，可他心底清楚，他错过了格杀虞渊的时机，知道众目睽睽之下，他难以再次下手。     另外，他心底，也蒙上了一层阴云。     ——虞渊以那剑鞘，破开了“幻灵界”，从他主宰的天地走出去了！     “我们走。”     屈靖重返“虚晶舟”，对韩绪吩咐了一句，就闭目坐下。     看他的那架势，似乎没有和虞渊战过，什么事情都没发生。     就连，那一根九级大妖金睛翼辕的指头，他也不理不问了。     韩绪深深看了他一眼，就知道这位心高气傲的师侄，在虞渊那儿没有讨到便宜，不然的话，虞渊不可能活着走出“幻灵界”。     了解屈靖的韩绪，心底明白，虞渊已成屈靖的心腹大敌。     …… 
