    城外南部，震天动地的轰鸣声，夹杂着暴雨雷电，划破天穹的神辉。     有铺天盖地的魂云魔影，有显出真身之后，高耸入云端的巍峨大妖，有横绝天地的神兵利器，有一缕缕通灵的剑芒流光。     隔着“神鸾升天阵”，城内的修行者，都能感受到那场惊心动魄的战斗。     所有人心知肚明，从青鸾城离开，欲要躲避“燃魂冥雾”，想全身而退的那些先行离开者，必然是遭遇了，以外域天魔、异族，本土地魔、大妖为主的邪魔，从而爆发出惨烈大战。     若是战胜，撤离青鸾城者，该是就能远离这片是非地。     可如果败了……     那一批数百的先行者，就有可能从此埋尸在城南外，被“暗烬尘雾”覆盖，被迅速腐蚀。     或者，被天魔噬魂，被大妖异族蚕食血肉体魄。     不同种族之间的战争，往往就是如此残酷，人族大修跨入阳神境，在外域星河捕捉天魔，以天魔的魂魄熔炼自身的阴神、阳神，增进境界和修为。     外域的魔头，异族，也性喜人族大修魂魄，大妖的筋骨鲜血。     胜者，能尽情享用战利品，收割一切。     落败的，尸骨魂魄不存天地。     “你那谭师叔，人在何处？”     商会分部的负责人金骁烈，以魂魄感受着外界的剧烈震动，心情一紧，轻喝道：“我听闻，谭峻山在赤火大漠现身过？他没有回青鸾城吗？”     柳莺轻轻摇头，黯然道：“联系不上他。”     “如果有他在，局面不至于如此被动。”金骁烈很遗憾，“我留意了一下，出城的那批人，最强者就是灵虚宗的奇玉真人。奇玉真人，也只是阳神境中期修为，恐怕没有能力，将所有人护送着，走出暗烬尘雾。”     赤火大漠的祸乱，在很多人眼中不足为惧，不值得调派阳神境者来此。     所以，即便赤火大漠的天魔异族纷纷涌入，各大宗派势力安排过来的支援者，大多也在阳神境以下。     达到阳神境的大修，分布在陨月禁地，荒神大泽外，还有恐绝之地等更为险恶处。     出自星月宗的月宗，不为人知的谭峻山，乃自在境的大修，金骁烈身为商会在此负责人，是听过谭峻山传言，知道其厉害的。     他认为，如果谭峻山率领那些人，护他们周全，才会有逃生希望。     “谭师叔当真在，也未必就能稳胜。”柳莺说这句话时，悄然看了虞渊一眼，又迅速垂头。     借“陨落星眸”，她看到了赤火大漠地底深处的祖安！     祖安，乃是闻名浩漭天地多年，和此方世界最高山峰合道的超绝强者，祖安成名在谭峻山前。     他在大地深处，主宰无数的天魔异族，调度大妖和地魔，谭峻山怎敢言稳胜？     “如果有方法，能够联系他们，最好让他们回城。”     也在此刻，虞渊忽然开口，“我相信，陈家和青鸾帝国，将会很快控制住局势。那些散逸的‘燃魂冥雾’，需要修行者为媒介，才能不断增强威力。我能感觉到，‘燃魂冥雾’的土壤越来越少了。”     和“煞魔鼎”保持联系的他，在两个时辰后，就发现那大鼎能聚涌的“煞气”，已在迅速减少。     鼎魂也传讯，在陈家铁血杀戮下，城内的骚乱正被快速平定。     要不了太久，就不会再有“燃魂冥雾”产生，到时只要谨慎点，找到最初水雾冒逸的水井，一口口堵实，也就无碍了。     “虞渊。”     陈琅智驾驭着金色辇车，从云湖的另一端，飘然飞逝而来。     这位青鸾帝国的将军，一身的汗渍，看着精神疲惫。     “见过陈将军！”     马简江，其他一些赶来的商会成员，甚至包括金骁烈，在他乘坐的金色辇车出现以后，都不分先后地打招呼。     看得出来，对陈家的这位族人，众人是由衷的敬佩。     “我过来，特意感谢你一下。”陈琅智的金色辇车停住后，他随意擦拭了一下额头汗，“如果不是你及时通知，青鸾城的损伤，就不可估量。就现在，统计出来的伤亡，就包括六百七十三个凡人，两百多个修行者。”     “好在，经过我们的努力，局面算是暂时控制住了。”     “青鸾城，所有的水井，都被落石堵住了。并有我们帝国的将士看守着，任何人，都不得移开那些水井。”     他告知现今的状况。     “陈将军，有没有想过，究竟是何人释放的‘燃魂冥雾’？”商会的金骁烈，沉着脸，喝道：“这种宵小之辈，罪该万死！定要先找出捣鬼者，将其挫骨扬灰！”     “陈前辈，我知道你们陈家，该是有办法，通传城南方向的那些人吧？”虞渊心神一动，道：“在暗烬尘雾内，和那些外域来人血战，一点都不明智。你应该告知他们，燃魂冥雾的问题解决了，让他们速速回城。”     陈琅智点了点头，“已经将消息通传了。”     顿了一下，他叹了一口气，再次开口：“至于，能活着回来多少人，可就说不准了。我感觉，燃魂迷雾的出现，就是诱导他们离开青鸾城。偏偏，奇玉真人他们不听劝阻，坚持要     出城。”     “哎。”     又是一个时辰过去。     期间，陈琅智借助月牙形的晶石，时不时地传递讯念。     “灵虚宗的奇玉真人，阳神碎裂，尸骨被天外异族碾碎，就连魂魄都被天魔吞没。灵虚宗，七大真人之一的他，就此陨灭了。”     “雷宗那辆被胡堑驾驭的雷霆战车坠毁，胡堑被一头大妖钻入体内，脏腑血骨都被啃食殆尽。”     “寒阴宗的尉宪，被一头地魔近身，心神惊变，已率先掉头回青鸾城。”     “屈靖依仗幻灵伞，躲过天魔的侵袭，也在归来。”     “谭峻山突然现身！在帮助他们阻绝邪魔！”     “……”     手握一块音讯石，陈琅智该是通过青鸾城的秘密法阵，某种惊人的器物，遥观到城南的战况，将一道道消息传达。     奇玉真人死亡，雷宗那位魂游境后期的胡堑死亡，尉宪被重创。     还有很多，虞渊没有听过名字，但该是秽灵宗和天邪宗的长老，也被陈琅智叫到。     被叫到名字的，不是重伤，就是死亡。     而且，能够被陈琅智认出来，被叫出名字的人，皆是各大宗派的重要人物！     或是境界高深，或是如屈靖般，乃是被视作未来宗主栽培的人物。     “谭师叔！”     待到陈琅智，提起谭峻山时，柳莺立即振奋欢呼。     她一直担心，担心谭峻山在赤火大漠，和祖安发生战斗，会有什么不测。     因为，她虽然在地底看到了祖安，可她并不清楚，除了祖安外，还有没有别的和祖安同级别的外域强者，本地的自在境大修在。     如果有，数个同级别的强者，围攻谭峻山一人的话。     即便是谭峻山，怕是也难逃一死。     呼！     先前飞逝在城内各方的煞魔鼎，外出几个时辰，聚涌吸纳了“煞气”以后，重新归来，漂在虞渊胸前。     虞渊的一缕灵识，入内一看，就发现煞魔鼎的内部空间，多出数百团灰色云簇。     灰色云簇，就是“煞灵”的雏形，能够被后续凝炼。     “收获还不错。”     虞渊在心底自语了一句。     “虞渊！”     忽有一个愤怒的指责声，从青天神殿的方向，裂空而出，“最先发现‘燃魂冥雾’的人，为何会是他？他怎么识得此物？”     “依我看，他虞渊就是城内的奸细，是释放毒雾的那个人！”     “就是他！”     …… 
